嗨

今天想跟大家聊一聊我們存在的五種狀態  五種狀況

就是我們的生活裡面   我們的人生  我們的生命

其實離不開這五個狀態

那一直在這五個狀態裡面循環

然後形成了我們的整個人生的故事

那這五個狀態哦

佛學有個名詞叫做五蘊

五蘊

五蘊就是五個存在的狀態

是貪瞋癡慢疑嗎

不是  是色受想行識

色受想行識

對  色受想行識

五蘊在整個佛教觀念裡面是很重要的

我們今天其實不是從

很佛教的的這種看法去解釋這些

我們就是很純粹的解釋，我們活著

離不開五種狀態

我們會用現代的方式去呈現

之前我們談到顯化

我們顯化出我們看到眼前所見的

然後我們又解釋他

對他解釋完之後，我們又把他放回到我們的淺意識

放回我們的儲存庫儲存

然後儲存，下次又把他顯化出來

整個過程其實跟“五蘊”就是一樣的

這個五蘊的意思是：色受想行識

色、受、想、形、識

色，就是我們眼睛所見的

我們用六種不同的感官

就是眼耳鼻舌身意

然後去接觸到訊息

我們視覺訊號看到的、聽到的、聞到的

甚至想到的，這全部都是

這些訊息我們去接觸到之後，我們就會產生感受

因為對他解釋，然後我們就會產生感受

我們因為這個解釋

你看

一開始，先有解釋

為什麼說先有解釋呢？

我們對這個世界，如果，眼睛所見

譬如說我們眼前有一顆蘋果

那如果我們對它是沒有解釋的話

我們不會覺得它是一個獨立的東西

我們會覺得眼前所有的一切，它只是一些顏色

甚至連顏色都是解釋

所以眼前所有的現象就是一大片

我們眼前一大片東西

為什麼我們覺得有一個獨立的東西，它在我們眼前叫做蘋果

因為我們對它是有解釋

所以我們把它從空間裡面，整個畫面裡面切割出來

變成它是一個獨立的東西

我們看過去，誒？這裡有一個獨立的東西

為什麼我們覺得它是獨立的？

因為我們對它有解釋

那對它的解釋，就造成它是一個獨立的現象

所以其實我們不是說，我們看到了蘋果

而是我們看到了一個東西

我們從空間裡面 用解釋把它切割出來

這個大家應該可以理解吧？

那我把蘋果切割出來

喔這個是蘋果

那看到了蘋果，這個就是“色”

就是眼睛所見，然後接收到這個訊號

我解釋了它，然後這個訊號成立了

喔！蘋果！

然後我就看到了一個蘋果

這就是在物質世界裡面看到了一個現象，一個東西這樣

這個就是“色”

“受”就是當我看到這個東西之後

因為我對它有一種解釋

那如果，令我開心的，或者令我不喜歡的

我就會產生一些內心的感受

這個就是“受”

所以

我用解釋，去解釋出一個現像的一個樣子之後

然後我開始對它解釋，然後有感受

然後有感受之後，我就會開始去思考它

咦？這個蘋果看起來好甜的樣子

看起來，感覺好脆、又紅

咦？看起來像加州蘋果

可能不是那種日本富士，看起來像加州的

然後我就開始一直想它

這想法，就是“想”

色、受、想

我就開始想它，但是這個想法一個接一個就不斷

這種連接不斷的想法，這種活動

他叫做“行”

“行”就是一種活動

內在的一種川流不息的活動

我就一直對這個東西產生一些，一直不斷地聯想

聯想完之後，我就會做一個總結

總結這個到底是什麼？

然後到底它怎麼樣，給它一個結論

這個結論就變成一個

一樣變成一個認知

這個認知，這個信念我又把他儲存回去

那這個過程就完成了

我們在現象界裡面，看到一個現象之後

我們就經過這五個過程

色、受、想、行、識

看到了之後，然後有感覺

然後對它產生了一些想法

然後一直想，欸這到底怎麼樣怎麼樣......

想完之後得到一個結論，然後又把這個結論又儲存回去

我們對整個人生所有的現象

包括我們內在的現象跟外在的現象

能夠去

覺察到的任何東西，我們都經過這五個過程

這五個過程，存回去之後

我又會把它再顯化出來

顯化出來，下次我又去接觸到

接觸到，然後我又開始

看到，誒解釋它是一個什麼東西

然後又產生感受

然後又開始思考它

然後 思考完之後，得到結論又把它存回去

就不斷地這樣的過程，形成我們整個人生故事所有的事情

我們就不斷地顯化出來，然後又經歷這五個過程

然後又塞回去

我們之前一直在強調：誒？不解釋

不解釋

我們剛剛講，這五個過程構成我們整個人生故事

那我們從，這整個遊戲裡面

就是這五個過程不斷地去形成的

那不解釋為什麼可以跳出這個？

不解釋就是我不取那個“識”

色受想行識的“識”

“識”又會去產生“色”

就是剛剛我們講蘋果怎麼來的？

蘋果是 我對蘋果有認知

我對蘋果有信念

我提取了裡面的信念來比對這個現象

我才覺得它是一個獨立的東西，是一個蘋果

那這個東西就造成了故事

那如果我不提取呢？我不提取那個解釋

咦？那這個就沒有東西了啊

沒有東西不就離開故事了嗎？

所以不解釋就是，我不去提取我內在的認知

不提取我對現象的解釋

有觀眾說：他覺得不是不解釋

不解釋還不究竟

就是

他覺得是要活在當下

就是當下有什麼在你眼前，那就順其自然這樣子

然後也 可能是不要去批判什麼的

就是去做啊，然後活在當下

嗯

工作就工作，吃飯就吃飯

然後活在當下

嗯

就是 不是說：我不要解釋，我不解釋，我不解釋

他的意思是這樣吧？

我們說的不解釋不是一直暗示自己説

喔不解釋我不解釋我不解釋我不解釋.......

然後就活在不斷地去解釋「不解釋」這件事情

不是這樣子

我們說的不解釋是完全處在一種最放鬆的狀態

就對眼前的東西，不需要去理會它

然後不需要去解釋它

是不需要，而不是升起了一個不解釋的念頭

然後不斷升起不解釋的念頭

去面對現象

我們所說的就是活在當下，是真正的活在當下

什麼叫活在當下？就是你單純的存在在這個當下

而沒有內容

所以不解釋就等於活在當下？

不解釋就等於活在當下

只是說法不同

但是很多人的活在當下是那種

啊我現在很開心、好快樂喔

哇我出去玩，跟朋友，哇活在當下

享受當下的美好，阿呵

哎～活在當下，好吧現在要工作，我就專心的工作

活在當下

嗯

這種活在當下的層次也是好的

就是我們不用去多想

我們跳出小我一直碎碎念

我們只要去過好現在的生活

這個觀點是沒錯的

這樣會讓我們的人生更加灑脫、更加輕鬆

但是那不能讓你完全離開故事

對啊

你還是在故事裡面運作，你怎麼離開故事？

對呀

什麼叫活在當下？到底什麼叫活在當下？

當下

當下什麼叫當下？

千分之一秒叫當下

在瞬間發生的就是當下

我們只要，一旦有時間性

一旦有了觀念去思考目前的狀態

他就已經脫離當下

所謂當下就是

完全沒有時間性，完全沒有事物的信念

就是在這個當下，只是存在著

那就是真的活在當下

當下其實沒有內容，當下就是一個

完全

沒有內容

純淨、自然，回歸到源頭的一個存在

那這個就是當下

而不是在當下做著什麼，我們就執迷那個

然後就拼命做那個事情，然後就叫做當下

不是這樣

那個不是活在當下，那個只是

我們正在玩遊戲，我們專心地玩遊戲這樣子

而不是跳出遊戲

專心玩遊戲跟跳出遊戲是不同的

嗯對呀！

對呀

其實活在當下

之前在國外看到一個影片

一個開悟的人

然後他在詮釋當下的時候，他說了一個有趣的事情

他說：誒？如何開悟啊？

如何開悟喔？他的選擇就是找一個面紙盒

然後很漂亮的面紙盒

跟它共同處在當下

呵呵然後他就找一個面紙盒放在那邊

然後就瞪著面紙盒，然後就

然後就這樣不動

然後就跟那個面紙盒共同處在當下

他這個方式是對的

就是，因為面紙盒對我們而言，其實沒什麼意義嘛！

就是，它不就是個面紙盒嗎？沒什麼好想的

可以拿來擤鼻涕

這樣就是解釋

那他的方式其實也是不解釋

他就找一個東西，不需要去解釋它的

然後就瞪著它這樣 ，然後就跟他共同處在當下

那個當下，可能就是在一種不解釋的狀態

誒？但是這時候他流鼻血了呢？

難道就不能拿衛生紙擦鼻血嗎？

那當然可以擦鼻血啊

擦鼻血，去擦完就可以繼續不解釋啊

擦鼻血是解釋嗎？

擦鼻血的一念，一定會有解釋
（喬：活在當下）

所以只要「想」就是，不是活在當下？

「想」就不是活在當下

「想」就掉進故事裡面了

那不就，凡事做事都不是活在當下？

看做什麼事，像我們之前講說：

誒？其實生活裡面，每天有很多時間是我們不需要解釋的

需要解釋的時候，我們再解釋

不需要解釋的時候，其實我們可以不解釋

像騎腳踏車，其實你也不太需要

不一定要很解釋它

那等紅綠燈要看路啊

就你可以在一種很放鬆、很沒有解釋的情況下去做這件事

那不會怕會被撞嗎？

就是需要解釋的時候，你再解釋

就是，當一條直路直直

然後也沒什麼車，也距離紅燈很遠的時候

在那個當下，你就可以不解釋

就是在那個當下，你就可以進入不解釋

然後等到需要解釋的時候

誒？紅燈了！然後你再停下來就可以

那像我們現在在拍影片，有活在當下嗎？

我們拍影片，沒有很活在當下

但是我們

所謂的活在當下：我們還是看著自己在做這件事情

真正活在當下是那個

觀察者

那個玩家

他本身的狀態是活在當下

他純粹只是看著這一切發生

而沒有去進入他，那他就是活在當下

哦～～所以分別就是那個

本身的觀察者，他本身就是活在當下的

啊另一個就是小我、角色

哦！活在當下好開心！

喔好熱喔～

對呀

我們為了要從這個

小我的故事裡面跳出來

所以我們主張不解釋

當解釋沒有的時候，小我他沒辦法運作

然後沒辦法在故事裡面的時候，我們就跳到觀察者的視角

對呀

那剛剛講到：色受想行識的“識”

我們不去提取這個“識”

那“色”也沒了，然後“受”也不會

我們就不會覺得有一個蘋果

然後我們也不會對蘋果有感受，我們也不會去思考它

也不會有個結論，也不會把這個結論再回存

這整個過程裡面都斷掉了

這個....

我們既然已經講到這裡

我們就稍微講一點點心經好了

好啊！

因為心經講的就是這個

其實心經喔

大家聽心經聽這麼久

為什麼大家不會認為他是一個方法？一個法門？

其實心經，大家覺得

拿來念，背誦，念誦，就是拿來這樣子用

而不會覺得他是一個

可以直接當成修行的一個方法

其實他是一個非常絕妙

而且是非常直接的一個修行的法門

馬上就可以證悟

他是整個大般若經

大般若經是一部非常龐大的般若部的經

然後從裡面提取出來的一段經文

那這段經文就是精華中的精華

也就是整部般若經講的都是最智慧的部分

那最智慧的部分，又提取這個最精華的部分出來

然後作為一本經，叫做《般若波羅蜜多心經》

就是精華的意思

那這麼精華的部分，為什麼看了不會開悟？

為什麼？

對呀

很奇怪，就是

誒？他是佛經裡面，般若部的精華

那既然是精華，佛經不是教導開悟的嗎？

那這個照理說，看一看就開悟了啊，為什麼不會開悟？

對啊

因為沒辦法解釋他，沒辦法理解他

我們先從理解他，理解完之後

我們就知道他是如何運作的

他的方式到底是在講什麼

然後我們就可以藉由他，來跳出來

一般就很難去理解這個經，到底在講什麼

心經

講到心經喔

整部心經的精華就是前三個字

他是最精華中的精華

心經已經是精華了

那心經的最精華的地方就是前三的字

喔？哪三個字？

觀自在

觀自在

誒？觀自在不是菩薩的名字嗎？ 就是觀世音的名字啊

就是祂另外一個名字叫觀自在

那就是名字嘛！怎麼會是心經的精華？

其實就是精華

這三個字是精華中的精華，為什麼沒有人把他道破？

那是因為在這個世界裡面

你只要活進那個狀態，你就能理解

你光看前三個字，你就：啪！！！

哇！就相印

這怎麼說？我現在就解釋給大家聽

觀自在這三個字，不就是一個名字嗎？

不就觀世音菩薩的別名嗎？

那為什麼他是整部心經的精華？

觀自在這三個字，到底代表什麼？

觀，現在我們從一個字一個字來講

觀，就是我們所說的，我們的源頭

就是我們的覺察，我們的觀察者角色

就是純粹的觀

自在

這兩個字，不是那個：哦～好自在，好輕鬆

悠然自得

真自在，好自在

好自在是一個品牌吧，我們不要幫人家打廣告

呵呵呵呵呵

已經打了

哦已經打了？來不及

所以不是那個好自在，而是

自己單獨存在，叫做自在

那我們會覺得

嗯？自己單獨存在就自己單獨存在，這又什麼好精華？

不對，這是非常精華的，為什麼？

世界上所有的現象，都依他存在了特性

什麼叫依他存在？

就是 只要是一個現象，或一個東西

他就沒辦法單獨自己存在

比如說我這個衣服

必須要依靠線，還有車縫機

還有我去購買的金錢等等......

然後它才能夠存在，甚至，包括廣告什麼...

就是一件衣服，它是由很多因緣所組合而成

它才能夠存在

甚至連設計那個花色等等....

然後，必須那個設計師當晚可能喝了一點小酒

在很微醺的狀況下，然後很輕鬆的設計出那個

很輕鬆的花樣

那這些元素

他有很多種組合排列，然後結合在一起

在因緣巧合的當下，然後去把他組合成一個東西

然後才能存在

任何現象，任何事物都是一樣

即使說心情，我現在心情是怎樣

他也是由複雜情況組合而成，形成我當時的心情

任何一件事情都不會是單獨存在

而且任何事情

因為他是因緣和合而組成

所以這些因緣當他瓦解的時候，這個東西就會不存在

衣服可能勾一下破了，它的線就脫離了

那這個線還是線啊，但是它就不是衣服了

他就壞掉了，它變成壞掉的衣服

那所有現象

一件衣服可能穿個十年八年

甚至更久一百年之後，這衣服也不會再存在

它已經變成爛掉了

你穿幾年了？

這個喔？這個從....

清朝，清光緒

沒有啦～

太誇張了啦

太誇張

反正我一件衣服都穿很久的

幾年？

幾年？已不可考

就是已經沒辦法考證

講回來這個

世界上所有的現象，都是由很多東西組合而成

那必須依靠其他的因素，共同來組合出一個現象

一個東西、一個事情

那唯一一個東西是不需要依靠任何東西

他可以單獨存在，就是這個「觀」

就是這個觀察者的角色，就是這個覺察

這個覺察，他不需要依靠任何東西而單獨存在

這個叫什麼？ 「觀自在」

觀

他自己能夠存在

唯一能夠自己存在，就是觀，就叫觀自在

誒？這個東西，這樣子就沒了啊

世界的秘密就在這裡了

這個就是生命的源頭

這個就是一切世界開展，整個都是靠這個東西

這個我們人，哇要跳出遊戲，到底是要

找到什麼？就是找那這個嘛～

就觀嘛

觀自在

那觀自在，不就結束了嗎？

這就是精華了

所以心經他的內容是什麼？

「觀自在菩薩，行深般若波羅密多時，照見五蘊皆空」

這是他前面的一段話

觀自在

這個觀，他自己單獨的存在著

所以菩薩在行深般若波羅蜜多時

般若波羅蜜多是什麼？

般若是智慧

智慧是什麼？

能看到這個覺察的本身的，叫做智慧

能夠找到我們自己生命的源頭，這個叫做智慧

能夠看到我們生命單獨存在

這個東西、這個現象，這個唯一的生命本源

那能夠發現這個，叫做智慧

行深般若波羅蜜多

波羅蜜多是彼岸的意思

彼岸就是對岸

對岸

你說大陸喔？

對啊呵呵呵呵彼岸、大陸

不是那個彼岸

那也是對岸的意思

那在這邊講，心經裡面當然就不會講大陸

他講的彼岸是生命的彼岸

也就是，這一邊

生命的這一邊是故事

是夢、是遊戲

那對面，就是遊戲的外面，那就是遊戲外

所以他說那個彼岸，就是遊戲的外面，就是登出

登出了就到彼岸

然後你沒登出就在此岸，就在整個遊戲裡面

整個遊戲裡面去表達成這個岸

然後彼岸，就是對岸

也就是生命跳出來，跳出遊戲，跳出夢境

那個叫彼岸

那

智慧，你能穿透智慧，能夠登出

然後你就到了彼岸

所以觀自在

就是跳出這個彼岸的關鍵啊

你能回到那個純粹的覺察，然後他就是彼岸

所以，觀自在菩薩，行深般若波羅蜜多

整個喔

他想要傳達的意思，其實不是說有一個菩薩叫做觀自在

觀世音菩薩祂在做一件，叫做般若波羅蜜多的事情的時候

能夠照見五蘊皆空

這是，一般都這樣解釋

但是我就不這樣解釋

我的解釋是完全不同的，為什麼完全不同？

因為光前三個字，你就能夠穿透整個生命的秘密

觀，就是獨立存在，自己存在

他就是彼岸

所以後面講的：行深般若波羅蜜多

就是你在達到一種很深的，處在彼岸的狀態的智慧的時候

那個彼岸的智慧的狀態是什麼？

其實就是那個觀自在

所以前三個字已經把後面講的秘密，講完了

就講出來說：誒？觀自在其實就是那個智慧，就是那個彼岸

這個觀，第一個字其實就已經把整部講完

就是

第一個字就是重點了

觀

整個智慧就是那個觀

那我們有觀眾很可愛就是

很可愛，kiyomi（韓文小可愛的意思）

常常就是說：誒？

觀還不是怎麼樣，然後我們在談這個....

覺，然後他說，覺也要空掉啊，怎麼樣

然後因為《楞嚴經》說：覺所覺空

就，覺，跟所覺

我覺察到跟所覺察到，這兩個都要空啊

我不去解釋他的時候，所覺察空掉了

但是那個覺察還沒空掉啊？

其實

這種現象並不存在

他的意義不是這樣，他就是當你不去解釋他

覺察與被覺察是一個最開始的二元性

所以當一個不存在的時候，另外一個沒辦法獨立存在

他也不會存在

那剩下來，雖然剩下那個覺察的本身

但是你不會有覺察的觀念

不會有一個想法說：喔我正在覺察

你連那個正在覺察的信念都不會有

才叫不解釋（喬：我是覺！）

我是覺

我在覺，我是覺

我是覺，我在覺

對呀

那沒有這個認知的時候，那什麼都不是

什麼都不是又怎麼會是一個什麼

就不存在了，那只剩那個明明白白地覺察

所以就回到剛剛講的，觀自在

這個「觀」，第一個字其實就已經是重點了

就是那個觀的本身

當那個觀的本身，就在那裡的時候

明明白白，那就是我們的本性，那就是

般若波羅蜜多，就是彼岸

他就是彼岸了

就是對岸，就是離開故事，就是登出的狀態

登出到哪裡去？登出到彼岸

所以心經前面這幾句

你能參透他，你就已經解脫了

沒有幾句，就是一句

那最開始的一個字，你能參透他，一個字就解脫了

一個字不夠就三個字，觀自在

三個字再不能夠解脫，那你就

一句話，一句話在不能解脫，再往下延伸

好我們再來看

觀自在菩薩，行深般若波羅蜜多時

這個時候，照見五蘊皆空

這個我們剛剛講到五蘊

就在這個東西，照見五蘊皆空

照，為什麼是用照？

因為這個觀，這個覺察，他就有點像燈一樣

他永遠就照著一切這樣

照！

他就像一個不動的燈一樣，一個探照燈

照見一切，一切都是被他照見的

啪！這樣

沒錯

照見五蘊皆空，剛剛我們有講五蘊就是哪五蘊？

色、受、想、行、識

色

我們眼睛看到的東西

眼耳鼻舌身意去接觸的東西，都是“色”

這個色

然後因色而產生了感受

感受然後又產生了聯想

然後不斷地思考

然後又把它產生了一個結論，又存回去

這其實都空了，為什麼？

都在我們的“照”裡面就空掉了

當我們用這個觀照，用這個覺察看著這一切

而不解釋的時候，這一切都是空的，都不存在

所以如何回到這個？就是不解釋

就剛剛我們講，五蘊裡面的那個解釋，我們一抽掉

其他東西都不存在，只剩這個照

那一照，就五蘊皆空，就沒有東西

所以這時候，這就結束了啊

那不就？開悟了嗎？

所以

心經前面這整句話

「觀自在菩薩，行深般若波羅密多時，照見五蘊皆空」

感覺上這是一整串的一句話

這句話其實已經是重點了

後面所有的經文是用來解釋這個狀態

這個狀態一發生，其實就已經開悟了

所以心經，他為什麼是精華中的精華？

因為他講得是開悟的狀態

那整個佛法的重點就是開悟

那所以，心經講的就是開悟的狀態到底是什麼？

那所以他就是精華中的精華啊

那整個精華就是第一個字嘛，就「觀」

那觀，你還不能夠理解他，就三個字，觀自在

我們的覺察是單獨存在

誒？單獨存在的是覺察，那我找到這個單獨存在就好啦

那其他我就可以完全跳出來

三個字就讓你解脫

三個字還不行，那就前面一句嘛

剛剛我們講的：照見五蘊皆空

誒～原來當我不解釋他的時候，只剩下這個照

那這些全部都不存在

眼睛看到的不存在，所以也不會有感受

所以當我們一不解釋的時候，就剩下這個照

然後五蘊就不見了

色受想行識都不存在

所以就照見五蘊皆空

那，這樣其實不就講完了嗎？

心經的重點就在這裡

那至於心經後面如何來補充說明這一段

我們有機會的時候再來整部討論

今天我們就

因為講五蘊，就把心經前面這一句帶出來讓大家感受

其實我講的不解釋，他是一個非常單純的狀態

不是我們處在一種，一直暗示自己説

不解釋不解釋不要解釋不要解釋...................

不是這樣子

是面對一個現象的時候，我們完全跟這個現象處在當下

我們也沒有抗拒他，我們也沒有接受他

我們就處在跟他共同處在一個當下

在這個當下，我們並不去對他有反應

那這樣就結束了

那我們就在一個很單純存在著的狀態

嗯

就回到那個我們生命的本源

就是那個「觀」

觀

講完了？

講完了

掰啦～

掰掰～～～

