Hello~ ❤ hi~❤

莫莫。嗯。什麼是禪呐？

莫莫：禪就是那種... 喬喬：禪~禪~禪~

蟬呐... 蟬就是那個一種蟲啊

就是樹上然後會叫的那種，嗡嗡嗡~~

夏天就有的那種不就是那種蟬呐，嗡嗡嗡~嗡嗡嗡~

不是啦~ 禪呐~

禪呐... 禪是，禪宗的禪啊，對不對

嗯

禪，什麼是禪？

禪其實，這個說到佛法裡面，有禪這個東西

但是佛經上沒有寫什麼禪

他其實是一種很特別的方式

嗯，特別的方式？

嗯，這就講到以前佛陀講經說法的時候

他在講法... 那就有一次他在說話的時候

他突然上臺了，然後就

就這樣...“不作聲”

我這才幾秒種，但是他一站在那邊哦，就不知道過了多久這樣，然後都沒講話

那台下所有的人呐，他的徒弟呀

一些菩薩們，哇~ 就在那邊等...佛陀怎麼都不講話？

一直在等他講話

講話0.0 講話0.0~

佛陀都沒講話

然後 ，後來啊，佛陀沒講話

然後，唉？ 怎麼看大家都這麼一臉期待他要講話這樣

其實佛陀一直在傳遞一些訊息~但大家都不知道這樣

後來佛陀沒辦法了，只好拿一朵花起來

我把這衛生紙哦，先當做一朵花

佛陀就拿起一朵花 這樣 ...

我帶著面具，沒有微笑

佛陀呢，就有點笑笑的這樣

我示範~ 嗯，你示範~

“不做聲”

對，就是這樣...

然後在這個時候啊，台下全部的人都傻眼了

額 ...什麼意思，也不說點話？（台語）

不講話，突然拿一朵花起來，笑笑的這樣

這時候整個台下鴉雀無聲

那只有一個人有反應

那個人叫做迦葉尊者

佛陀的一個很有智慧的徒弟

然後他看到佛陀拿著這個花這樣，他也微笑了

他就對著佛陀微笑

這時候佛陀就看到他說

嗯 “點頭”

迦葉你懂了，嗯~

好~ 這個法呢，以後就交給你來傳~

這個，就是禪宗的第一代祖師就是迦葉尊者~

這花可以拿走了，呵呵

我演的正入迷呢哈~^o^~

那，到底迦葉尊者

他接收了什麼？佛陀把一個法交給他

並且告訴他說，以後這個法就由你來傳

然後

這個法呢，就不在我們教團裡面這樣子普遍的傳

就由你來傳

教外別傳，就是在這個教團裡面

另外傳，就不在這裡面傳這樣子

為什麼？不是應該讓更多人知道嗎？怎麼不能傳？

也不是不能傳，就是，一個

要學的，可能就去找迦葉尊者

個別指導之類的

就不廣泛的去傳這個東西了

嗯？ 為什麼？不是越多人知道越好嗎？

因為你剛剛看嘛，沒有需要知道噠，沒有內容嘛

嗯

從頭到尾佛陀就拿個花笑一下

然後迦葉尊者也笑一下就結束了

就傳完了

對啊

就麼有內容啊

所以既然沒有內容怎麼跟大家說

所以就沒辦法傳呐

就，不是很簡單嘛

佛陀這樣子

那大家就會知道，哦~ 原來就是這樣子啊

就這樣子啊~

所以禪就是開悟的意思？

禪是讓你開悟的一把鑰匙

它就是一個讓你開悟的方法

而且是最直接的，它並沒有任何的方式

它直接讓你去體會到

那個背後的那個，空性

所以，開悟就是開悟，那禪就是方法？

禪就是那把鑰匙

嗯

Piu~ 然後就開悟了~

哦

所以開悟是有方法的，是這個意思嗎？

開悟是有方法的，但唯一的方法就是，禪

那，禪，就是沒有方法

所以它不是一個方法

它也不是一個境界 ，它什麼都不是

就是因為它什麼都不是，它就是

就是開悟，就是抵達終點

唯一的鑰匙

唉?那些追隨佛陀的弟子為什麼看到佛陀拿著花笑

那為什麼他們不知道。啊~原來就是~

因為他們聽佛陀講了很多年

各種各樣的方式，那些方式都是把他們引領到

最後一扇門。但是他們還沒有到達那個位置的時候，他們沒辦法理解。

佛陀只是當時可能是在嘗試一下

到底有誰能夠受到這個法

結果當場就這麼一個人

這個到底是什麼呢？禪到底是什麼？開悟到底是什麼？

開悟我們之前講過，要怎麼樣才會開悟

我們一直講說“不解釋”！嗯

剛剛這個劇情，佛陀做了這件事情

他只是告訴大家說

我做了一個這樣的動作

然後就沒啦，然後

誰能夠領悟到？迦葉尊者就領悟到了

他回報佛陀一個微笑~告訴佛陀說

“我知道了”，知道什麼？

“沒有解釋”！

沒有解釋，就是，這個動作代表什麼？

不代表什麼，沒有解釋，它沒有解釋

所以，這個動作是毫無意義的

當一切都毫無意義的當下

就是了

佛陀只是要表達這個，完全毫無意義

沒有解釋的當下

就是開悟！就是禪~

你只要契入這個沒有解釋的當下，你就到達了

那他用一個花來表示，其實他一開始就在表示

完全不講話~

他就在表達這個

完全沒有解釋的當下

結果沒有人領悟都在等佛陀講話

佛陀已經在傳法了要講什麼呢？

佛陀把最深的法在那個當下都傳給大家了

沒有人受到

佛陀只好再拿一朵花了

那

大部分所有現場的人都在解釋說

唉？0.0 佛陀為什麼要拿花？

唉？拿花到底是什麼意思？就開始想了...

哇...就用思想，就在那想

所以

這就是禪，最開始第一次

在這個世界，我們這個地球上出現禪法了的

第一幕，就是這個場景

佛陀把這個”不解釋“傳給了迦葉尊者

迦葉尊者之後就發揚光大，就一直傳~

一開始當然他們都是，在印度傳嘛

所以傳到了有一個印度人就叫做達摩嘛

那這個人

他，不從印度傳法，他從印度走很遠的地方

然後到了中國來~

然後開始傳這個禪法

然後就開始傳給第二代第三代一直往下傳

對，就是禪宗的由來

那我有一個問題~！嗯

但是我們的影片

有一位觀眾，他說講禪

不是光講文字的，而是要傳遞明心的狀態

又是什麼意思啊？

就說，兩位禪字還不錯，但是

就是前面的明心...什麼?是什麼意思哇？

哦，這位觀眾是說

我們說的文字禪說的不錯，但是

文字禪，始終不是禪

它只是文字而已，他說的沒有錯

文字並不是禪的本身，所以我們講了半天

其實都是跟大家聊天，並不是禪的本身

那，傳遞的是，他說，是明心見性的狀態

明心見性就體會到我們的真心

看到我們自己的本性。嗯

那個本性就是我們意識的本身嘛

他的意思是說，實際上是在傳遞這樣的狀態

而不是那個文字所表達的東西這樣子

那，我們在講這些的時候，我們講了一大堆

其實為了只是三個字

莫子說了半天

其實只講三個字”不解釋“

那這三個字”不解釋“

這個東西是這樣，就是，你自己

明白了，不解釋，當下就是

那，你自己當下就可以契入你自己本來就存在的

那個本心，本性

所以，這個傳遞的就是這個訊息

那他的意思是說，禪不是不能用講的嗎，不光靠文字去講的

他的意思是說

不是用講的，是用直接有點像，比如說

我站在我很深的觀察者角度

然後，我直接傳遞出這種

禪~這種明心見性的狀態

我處在明心見性的狀態，然後把明心見性的狀態

傳給大家，然後大家也領悟到了

然後，這個就是禪

其實，當初第一次佛陀拈花微笑的時候

他還是用了方式去表達。嗯

所以，迦葉尊者領悟到了

所以，文字就是一個方式，他不是你需要去專注在上面

既然說不解釋

你不會去用頭腦想說，啊~我不解釋，我不解釋，我不解釋。嗯

那你不是在一直解釋嗎？

重點不是那個文字

每個人都有真心本性，每個人都是明心見性的，只是我們不知道

其實那完全不需要去傳遞

就是我們認為說，我必須處在明心見性的狀態

然後去感染你

它會有一個引力，但是那個不是主要的

因為什麼？我們每一個人都有真心本性，為什麼？

此刻我看到莫子在講話，然後看到喬喬

我們看到這個

雙生紫焰的影片

那這個”看“從哪裡來的？

有沒有看？有

那，看到什麼？看到紫焰的這個頻道的影片

那如果我們不解釋紫焰頻道的影片

那不解釋了，那剩下了什麼？

剩下那個”看“！你看到的就是你

看的那個覺察的那個意識的本身

那這就結束啦，意識的本身本來就在！

你的明心見性每個人原本就在，如何去讓它去顯發出來？

讓你能夠感受到你內在的

原原本本的那個意識

就結束了

它沒有內容，所以不是說

今天我處在一個很強的氣功態

然後去感染觀眾，讓後觀眾也感受到，哇@_@ 好強的氣功

啊！我開悟了@_@

不是這個東西

他的意思會不會像是，我們不是有拍一部

引導開悟的影片，他說的是

要，你站在，觀察者的狀態去引導嗎？

引導是一件事，就是，重點是

為什麼我會有引導？會讓大家

進入一種

不去思考

直接”不解釋“的當下

所有的引導是為了讓大家，能夠進入”不解釋“的當下

這時候不解釋的當下發生的時候

我處在不解釋的當下，這時候我會對大家

會有一個引力，去把大家

”不解釋“的當下拉的更深，這是一個作用沒有錯

但是，當大家沒有存在於不解釋的當下

我一定要去把大家引導到

來到一個不解釋的當下，那其實

只要存在於”不解釋“的當下

需不需要莫子的引力，其實那根本不重要

重要的是，大家常常把自己保持在”不解釋“的當下

然後你就會在某一個瞬間，”bo~“

掉進去，就會開悟

開悟不是一個

另外去求得的一件事情

他是每個人本來就有的

我在想啊~就是，因為我們的頻道，有一些影片會說

比如說，開悟嘛什麼的

會不會有一些人，啊，不相信啊，都是假的

可能是因為，我們的頻道還有其它影片，並非是在說開悟的

然後就看我們的，唉嘿嘿嘿~就好像，哈哈哈~

然後就看我們戴面具，就看我們的外表

就會覺得，唉？怎麼樣怎麼樣，好像

就，我們不是像很多大師都會這樣嗎

唉~今天~我們要來講

如何開悟~？

首先，開悟...

我們一定要讓自己進入非常寧靜的當下

我們什麼都不要想

什麼都不要看，也不要呼吸

也不要打嗝~ 這時候你就可以

領悟到開悟~

呵呵呵，是像這樣子嗎

不需要這樣嘛，不要有情緒，對

我們，不會去

把自己一定要放在什麼很深的寧靜

然後去傳達這些訊息

訊息在任何狀態下，都能夠傳達

沒有那個

一定要保持什麼狀態才能傳達訊息

這樣是不是反而也是一種框架？它是一種框架

而且，因為我們這個頻道本來就不是只講開悟

就是，我們是有給大家

兩個，可以說方向嗎?兩個方向

一個就是，如果你沒有想要登出回家

你覺得

唉~現在很好啊，我還想玩呐

想要在這個，虛幻的遊樂場裡面玩的很盡興很開心

那很好啊，我們就會分享一些，例如說

如何開啟第三眼

如何治療自己治療他人

如何怎樣怎樣~因為這個遊戲是活的嘛~

意識創造一切，你要建立你的一套信念系統也可以

你要創造什麼都可以

對呀，那我們就會分享這一塊，那同時另一邊就是

如果你不想玩了，你在這個虛幻的遊樂場

不想玩了，那你就可以，“不解釋”

然後就~“啪！”

就這麼簡單啊，呵呵

因為不是所有靈魂他都想要開悟，好像要回家什麼的。嗯。

他就覺得，唉！我現在的狀態就很好啊

我死後還要當鬼王，我沒有想要當菩薩，我比較想當鬼王

唉~那每個靈魂都有它想要去的地方啊。嗯。

對啊，還問我們說

如何在鬼的狀態修煉怎樣

蠻有趣的，嗯。我們的頻道講的是很

可以很廣也可以很深的，講的很廣的。嗯

但是很深的話，就其實只有一條路嘛

不是路啊，沒有路啊，根本就沒有路啊

無路之路，無門之門。呵呵

尤其是在開悟這個方面來說

我們不講多餘的話

所謂不講其他多餘的話就是，沒有其他一切的方法

對於莫子傳遞出來的訊息就只有三個字“不解釋”

"不解釋"就已經涵蓋了整個開悟的精髓

那你為什麼一定要講不解釋呢？

那你為什麼不像佛陀一樣就拈一朵花就好？

這個因為是，我如果在一個現場

然後有一些人

我體會到某一些人他已經處在不解釋的邊緣

那，我可以去做一些方法

然後，去讓他掉的更深

然後直接體會到

但是，面對鏡頭我們沒有辦法這樣子做啊

因為每一個人他的狀態不一樣。所以，我直接把

你自己要如何去進行告訴你

你只要不解釋，你只要不解釋

然後你自己就能夠找到你的本性

其實，我現在講的更清楚一點，這些到底是什麼東西

開悟是什麼啊，然後

開悟之後體會到的到底是什麼

講的更清楚一點

我們人活著，一定會有

觀察的，覺察的那個

覺察

那，也有被覺察的對象

比如說我看著，現在我看著莫子和喬喬的影片

那，這個影片就是被我覺察的對象

而我就是那個覺察，我覺察著影片，影片是被覺察

所以，有一個覺察的，一個被覺察的

我們不管在任何時刻都有這樣的兩個方面

睡覺的時候，我看到我做夢，然後我打坐的時候

就算我腦袋停了，我看不到我有思想

那，我沒思想，這時候我看到什麼？一片漆黑

或者看到寧靜，或者看到圓滿，或者看到什麼

或者看到一個感覺，不管是什麼東西

一定是被我們覺察的對象

一定有覺察跟被覺察的。那覺察到底是什麼？

被覺察可以千變萬化，世界所有的現象都是被覺察

包括我們的內心、內在，所有的感受、情境，都是被覺察的

那~如果想要開悟的話就一定要寧靜嗎？不能有情緒嗎？

當然不是啊，我們現在就在講說一個是覺察，一個是被覺察

被覺察的不管是什麼東西

即使是你的情緒，哇，我好生氣，我看到我自己好生氣

那生氣只是被我自己覺察的對象

那，我看到，啊，好難過

腰酸背痛，或者很憂鬱，很悶呐很煩

我看到我很煩，那煩是不是就是我覺察的一個對象

不管你覺察到的是什麼東西

我們生命中所有的現象，全部都是被我們覺察的對象

外面的是，內在的也是

所以對於覺察來說一切其實都是外面

包括我們的身體裡面的感受，包括我們的情緒

等等...全部都是外面！

沒有所謂的裡面，全部都是外面！

那，覺察的本身一直在那裡並沒有動過，覺察著一切的發生

你說覺察是外面呐？

覺察著一切的發生，它不是外也不是內

那其實，所覺察的並沒有內外

我們也可以把它比喻成，一個外面

嗯

我們站在覺察的中心覺察著一切

這一切包括所有的現象

連情緒什麼都是，那所以

你剛剛說到，開悟是不是要很寧靜？

然後沒有想法、沒有情緒、沒有煩惱

然後一切都非常的美好

然後很平靜，然後甚至連想法都沒有

這樣才能開悟是不是？其實不是！

不是哦？完全不是，這完全搞反了！

那不是有很多人打坐啊禪定啊，都是要開悟，不要有念頭不要有情緒？

打坐是為了進入不解釋的當下

而不是消滅那些情緒，這個就是一個誤解

所以為什麼很多人打坐，坐了半天他也沒有開悟的原因

他會進入一種很安靜的定境，但他就不是開悟

開悟其實非常簡單，剛剛我們講到說

不解釋的當下，然後你就

看到了意識的本身。其實

我們的意識，那個我們的覺察，就是意識的本身

它一直覺察著一切現象

但是我們唯一不能覺察的就是它的本身

我們看不到它的本身

那，剛剛講到明心見性到底是什麼東西

明心就是明白我們的真心，真心是什麼？就是這個覺察

見性是什麼？見到我們的本性

就是這個覺察。明心見性就是

看到了這個，覺察！

覺察到覺察的本身就是開悟

覺察到覺察的本身就是明心見性

覺察到覺察的本身就是成佛

那當然成佛，明心見性之後還要一段時間消化才會成佛

但是，這個東西，你看到了它的本身

你就是已經登出了遊戲

我們剛剛，我們之前講了很多登出遊戲登出遊戲

我們現在講的更清楚

你覺察的這個作用

不是覺察現象，而是覺察到這個覺察的本身

啪！就是登出。這樣大家就很容易瞭解

那為什麼莫子要說“不解釋”

現像是因解釋而存在的

啊~我好煩，煩，就是一個解釋

你對所有現象都因為解釋而存在

還有一種：我在覺察

我在覺察，我在覺察也是一個想法，一個信念

不解釋，啊我不解釋，我不解釋就是解釋不是嗎。呵呵

所以放掉所有的解釋的時候

現像是因為解釋而存在

所以當我們的覺察看著現象，啊，我看到現象了

當你對現象不解釋的時候，就是無所住

無所住現象就不見了

你看一個瓶子，然後你對那個瓶子沒有解釋的時候還有瓶子嗎？沒有瓶子

那，被覺察的對象完全不見了

剩下了覺察的本身

你這時候就可以看到那個覺察的本身

你唯一，存在，還是有覺察，你覺察是不會不見的

當被覺察的現象消失了，剩下來的時候

你覺察到什麼？你就覺察到覺察的本身

嗯。你發現了意識的本體

你完全親眼目睹了意識的本體

開悟了~見性了！

神性被你看到了

講完啦~所有的這些事情，不是不能講的

每個人可以去探索

當這些道理不懂的時候你很難去探索

你不知道從哪裡入手

我追隨了各種師父修煉了各種方法幾十年

到底怎麼開悟啊~

就是喲~很多，可能，名師，大師就說

開悟就是...某種...境界

神通...或是怎樣怎樣，呵呵

好，我進入很寧靜的當下，然後我眼前出現很美麗的宮殿什麼

那些還不是被我覺察的對象嗎

我看到我很寧靜也是被我覺察的對象

我即使看到我沒有思想沒有想法了

我知道了我沒有想法，這個知道沒有想法

仍然是一種被覺察的對象啊

你有一個信念，這個信念是，我入定了

我沒有想法了。雖然這個不是一句話

而是一個信念，你知道了這件事

知道這件事就是被覺察的對象

還是被覺察的對象，所以你一定要沒有被覺察的對象你才會看到意識的本身

但是

道理大家都明白啊，不解釋，不解釋，但是要

如何做到真正不解釋啊？

到底要如何做到呢？這為什麼要如何做到？

做才需要如何做到，我現在要做一件事，我要

我要做伏地挺身

那伏地挺身要如何去做？

那有方法，你可以告訴我是怎麼做

去做一件事情才需要方法。你說“不解釋”啊？

不解釋不是在做一件事為什麼要方法呢？

就是，我們做一件事才需要方法，不管我們做世界的任何一件事情

開發第三眼也好

都需要方法，你都需要一個方法去，啊，我到底怎麼做？！

才能夠達成，但是

“不解釋”它不是做法，它偏偏是什麼都不用做！

什麼都不用想，什麼都不用管

那，唉？那我的工作怎麼辦？那，不用管嗎？都...

那我吃什麼，我不用吃飯嗎？

你吃飯時候去吃飯呐，你工作時候去工作啊，跟不解釋有什麼關係？

那吃飯我不就知道我在吃飯，那怎麼不解釋？

你吃飯也可以不解釋，你就吃

你走路也可以不解釋，就走！

那沒有解釋不是說什麼，想法驅動身體

然後去行動嗎？先有想法在行動嗎？不是

一切都是被你所看到的現象而已

那，你對那個現象沒有解釋的時候

其實，你可以還是在運作

你呼吸還是可以呼吸啊，你不是因為不解釋就不能呼吸

那就掛了@_@

我們走路把它變成慣性，比如說我們從這邊要往前走，在散步

走路本身是一個作為

但是，當我對這個作為不去解釋它的時候

它只是一個毫無意義的行為

當它失去了那個意義的時候，解釋就不見了

這時候你走路也可能，會開悟

你吃飯也可能會開悟，你洗澡也可能會開悟

當然你可能工作上有些東西需要思考的

你必須動用你的思考，那沒辦法

那真的跟“不解釋”無關，但是我們生活中太多事情

我們坐捷運，我們走路

我們吃飯

洗澡，甚至唱歌，

其實任何的事情，好多好多的事情，我們都可以在不解釋

那講話呢？跟人家溝通呢？

講話沒辦法，你一定要用左腦。

哦~

所以。啊就是左右腦的差別啊，對不對？

連右腦都要跳出，但是

但是，右腦是比較偏向解脫的

左腦是完全進入小我的運作的

嗯。那到底要怎麼樣才能知道，我開悟了？

就不需要知道啊。怎麼樣知道自己真的開悟了？

自己不可能開悟

我們做一件不解釋的事情

然後開悟就會自己來找你，而不是你去找開悟

嗯~

也不是你知道你開悟了，其實自己不可能開悟

你是被開悟吞掉了

所以吞掉之後，你連自我感在那個時間都沒有，你怎麼會想說自己開悟不開悟呢？

也沒有開悟這兩個字的解釋

也沒有自己

所以，沒有這件事啦，我說真的沒有開悟這件事

開悟是，你又在遊戲裡面玩，然後你試圖去表達

這件事情你必須說一個說法，啊開悟啊什麼的

其實哪裡來的開悟。

可是，這世界上確實是有一些開悟者啊

就，被開悟吞沒的人，那他

還會跟人家說話，還會用左腦小我，那他不就

又變成沒開悟的狀態嗎，不是開悟的狀態嗎？

那個是你的人物

跟你覺察的那個位置是毫無關係的

你已經從

人物，小我的這種角度

原本我們是站在小我去面對世界

你已經從小我，人物的這個設定上

你站在那邊，已經跳回到覺察的這個地方

你一直是站在覺察的角度去看世界

我是覺察，一切是被我覺察，包括我的人物什麼

這時候我就可以利用人物去表達一些事情

但是我這個站地方從來沒有跑掉

這個就是開悟的人，所謂開悟的人，其實沒有開悟的人呐

那個人還是原來的人，他不是開悟的人喔~

哦？哦~

只是他站的角度是站在觀察者的角度

永遠，永恆都站在觀察者的角度來面對世界

人物是它操控的

可以讓他講話，然後去跟大家傳遞訊息

但是人還是原來的人喔~這個人不是所謂開悟的人或智者

或者什麼佛啊、神啊、菩薩啊~

什麼東西。這個，他就是原來的人呐

嗯~

原來的人就是原來的人

所以沒有所謂：開！悟！的！人！

這個怎麼可能是開悟，原來的人就是原來的人呐

只是他站在更超然的一個角度，觀察者的角度去

控制這個，去告訴大家事情

那~當~

這個人曾經被開悟吞沒過

後來，人物

又慢慢浮現了，所以被開悟吞沒

吞沒後會發生什麼事情？什麼事也沒發生啊~

他只是離開了自己原來的角色

所以他就一直會保持這樣嗎？

一直保持這樣

但是在

很深以前，它隨時有可能會被拉進去

然後暫時體會不到，但是很快它又會跑出來

明白，唉？原來我剛剛消失了一會

為什麼又會被拉進去？因為它站的太近...

這就是我們之前，有一集有講到

剛開悟的時候距離還是比較近的

就很容易會，唉，暫時

因為太沉迷於人物的感覺而掉進去

就剛開悟的時候。嗯。然後慢慢慢慢就會，很難拉進去了

哦，它一定會慢慢越來越深嗎？

一定會越來越深

不會越來越近或甚至融入在角色嗎？

就跑回去角色

嗯...有可能的

有可能？嗯

但是

基本上來說，你如果很有興趣

再繼續你的人生

那你就可以把這個也捨棄掉，完全融入人物

然後在人物裡面繼續玩

你可以把這個觀察者的角度的立足點

移回到你的人物，然後你全然的用人物去進行遊戲

沒有問題的，這是可以決定的事情

可是不對啊，那既然都說，開悟就是沒有信念，無我

就是

就是

沒有內容，那怎麼又會

我還想要玩遊戲，所以我又融進去

遊戲的設定全部在人物身上啊

嗯

所以是那個人物想玩？人物想玩啊

哦！是人物想玩？對啊~

這是一體的嘛，你可以

你站在覺察的角度，觀察者的角度

只有觀察而已，其它想與不想都是人物的設定

跟這個無關

你可以

在人物的一個決定，讓觀察者的角度

移回人物，而讓人物繼續玩

可以的沒有問題

那這樣不就是...都是

人物在控制那個覺察

我今天想就站近一點，我今天不想就深一點

沒有所謂人物控制覺察覺察控制人物

一切都是自己內心的展現

都是我們意識的展現，人物也是我們意識所

顯化出來的，而不是在意識之外

一切都在意識裡面，並沒有...

我們現在就是在一個夢裡面嘛

夢裡面所有發生的事情都是在意識裡面

不管決定，誰決定，人物決定，觀察者決定，什麼決定

任何一個決定，其實只是夢裡面的決定

而不是在夢之外能夠有一個決定

哦~

被開悟吞沒過的人，那他會有一個，例如說特質嗎？

不會啊，有什麼特質？

人物就是原來的人物啊

就他，就人物可能會變得比較寧靜

那也是它的一種選擇

它可以選擇玩的很瘋

更瘋！

因為它沒有任何束縛了

它知道一切其實只是遊戲

它站在遊戲外以玩家的角度來玩

它可以玩的更瘋啊~ 嗯，怎麼樣的更瘋？

你可以去做極限運動你也不怕死

平常我就會怕啊

就是說他的個性會不會比較寧靜？因為我看很多開悟者他都是很寧靜的

因為它選擇了站在觀察者的角度。嗯

它選擇了一直站在觀察者的角度

一切只是一個發生，那每發生一個情境的時候

它都會對這個情境的解釋更加消化它

更薄弱，所以它會站在一種，讓人物看起來

只是看而沒有做的一種狀態，所以這種寧靜是

顯現出一種

一切都是隨波逐流，一切只是看

而不去特別去反應

然後這樣看起來就是一種寧靜

嗯？那開悟者會生氣嗎？會有很大的情緒嗎？

人物當然有情緒啊~人物有情緒？

但是，你站在觀察者的角度

你去看待情緒的時候你不一定會對外反應啊

所以你看到自己生氣，然後你就看著那個生氣，然後生氣就沒了

下次你又看到自己生氣，然後生氣又被你看著

然後看一看，生氣又沒了

它不會去罵人呐，什麼的，不會這樣子做

其實它也可以選擇這樣子做

可以選擇罵人呐？可以。可以？所以開悟者也有可能罵人呐？

從古至今呐，有些

老師，大師，脾氣很大。但是他那些脾氣很大是為了教育他的徒弟

所以他搞不好是真的生氣，而不是假的，不是裝出來的

唉？我的老師假裝生氣。你說那些老師是開悟者嗎？

我說如果是。哦，如果是

他其實是有可能真的生氣的

其實你不用想說，唉，老師他是一個開悟的，八風吹不動，生氣是假的

其實他可以是真的生氣，遊戲人間為什麼不能生氣呢

唉？那不是又說開悟就是八風吹不動，怎麼又會生氣？又有生氣？

八風吹不動是這個（觀察者視角）

你剛開悟的時候你就會移到這個

你也可以選擇，以這個為你的生存的主要基調

這時候

這個當然是八風吹不動，因為風在外面，並不在它，不是它

什麼風都吹不到它

你站在這裡的時候絕對是八風吹不動。嗯

那，你在面對世界的時候，你站的很觀察者的角度

你不管人物的感受什麼

你不去玩他的時候，他真的是八風吹不動啊。嗯

然後你看到自己的生氣，然後你看著那個生氣，生氣就不見了

你看著自己...不開心，然後不開心一下又被你看到又消失了，它就一直消化

所以什麼風對你來講其實真的是吹不動

因為你只是看

但是你還是可以去玩的

那這樣說，真的有被開悟吞沒過的人

那他會不會也可以變成，可能是

殺人魔啊，邪惡的人呐，扮演邪惡的人呐

不會啊，這樣有什麼意義，它只是在消化它的信念而已，它為什麼要殺人

呵呵，它如果看到自己想殺人，想殺人的這個念頭也會被消化掉啊，它也不會去做啊

所以絕對不會，就算他可以生氣

但是也不會去做傷害靈魂的事情？

不會啊，它為什麼要去做一件讓別人很痛苦的事

它是一個不需要被滿足

因為它知道小我只是一個虛幻的

而且小我是它利用的工具而已

所以我們進行的壞事都是用來滿足小我而已

它是一個不需要滿足小我的人，它怎麼會去做壞事？

今天我去殺人，搞不好是為了搶他身上的錢

或者因為殺人而產生快感

都是為了滿足它的小我，滿足欲望也好，感受也好，滿足什麼都好

是為了滿足，所以他才會去進行一件所謂邪惡或者壞事

然後來滿足他

當他不需要被滿足，一切是它消化的時候

完全不需要去做這些事，也不會去做啊

唉？可是你說過，就是真正的菩薩都一定都是被開悟吞沒過嘛

對。那，你說菩薩有百千億化身

它有可能扮演壞人來考驗人不是嗎？

那不是做壞事它是做好事。哦它是做好事，哦~

對啊。好人的壞人

表面上壞人的好人

如果毒打你一頓，然後你會

因為這個事件然後更趨近於你開悟

搞不好，菩薩就會變成一個人來毒打你一頓

呵呵，真的哦~

那，你感覺，啊有一個壞人然後對我施暴了

人生實在是無常啊~！

我還是好好修行好了，唉~，那這樣，那個菩薩

其實那個壞人，搞不好就是一個菩薩

哦~！我領悟到一件事情唉~

什麼事情？那這樣子

就其實，每個人都是菩薩對不對

每個人在自己面前都是菩薩

都是來讓自己學習的啊

每個人都是來讓自己學習...

每個人的“高我”都是菩薩，可以這麼說

他就是要讓你

去因為一些事情然後學習到一些...對呀

就借由學習你更深入自己的內在，更接近自己的真實本性

所以如果有時候遇到壞人，他不見得是，真的是壞人，他可能是菩薩？

不見得是真的是壞人呐

哦~

每一個能讓你學習到的過程，的人事物其實都是菩薩

搞不好菩薩變成一個石頭讓你踢到。對啊，唉，是哦~

就，菩薩為什麼一定要變人呢，它可能變一隻動物

或者變一棵樹，或者變一個什麼

它化身其實千變萬化的，它不一定要變成人呐。嗯

哦~

而且你不是說菩薩是最好的演員

那，我剛

我們現在討論這些哦，都是大菩薩，已經百千萬億化身了

一般，剛開悟的人也沒有這種...

就是大菩薩可能幾地？

就，八地十地這樣的

可能化身為什麼，賣口香糖的阿伯。對啊

他們，一般人絕對看不出來他是，賣口香糖的阿伯？

那他就是可能會，考驗你的愛心嘛，呵呵

會讓你從這件事情有一些領悟

或者去考驗你等等，都有可能

那，那個賣口香糖的阿伯他會知道自己是菩薩嗎？

他就是菩薩變的當然知道啊~他就是一個好演員啊~

呵呵~對呀。嗯

嗯~

那，真的是完全不會被看出來嗎？沒有任何人可以看得出來嗎？

沒有，看不出來

都看不出來？！看不出來

他不是一個偽裝啊，他就是那個東西，對啊

它變成石頭的時候，它就是石頭啊

你從能量上來感知它也是石頭，它不會是別的

可是不是啊，它是，都說它是菩薩，那能量一定很高吧？

嗯...不是。不是嗎？不會這樣哦？

百千萬億化身的意思是我可以變成任何東西

所以我可以變成一個能量低的個體

哦~而不是...

我能量很高，然後化妝成能量低的樣子

它不是只是那個樣子，它整個都變成那個

嗯

對啊，所以，完全察覺不出來啊，真的是

大菩薩去幻化出來的化身呐

你根本不知道它是菩薩，你完全看不出來

你從能量也看不出來，從任何一方面你都沒辦法去知道。嗯，呵呵~

這個是一個有趣的事情。對啊~

就搞不好路上的乞丐你踢他幾下

唉！搞不好菩薩變的唉！對呀~

呵呵~

如果一個普通的乞丐跟菩薩化身的乞丐

踢哪一個，那個業會一樣嗎？

嗯...

出發點，業是看出發點嘛，對呀

但是，菩薩它的想法是不一樣的

業的作用哦，會作用於這兩個人之間

如果它是一個菩薩，它來給你一個考驗

那，你去做了一件事情哦

可能會有一個業報，但是這個業報不見得是會很重的

或者會有很大的反應，它只是來

給你一個測試這樣

嗯，但是相反的如果它要來幫助你

搞不好它會借由一個事情來給你幫助

那你幫助了它，你得到的回饋會難以想像這樣

嗯。所以啊，大家真的要

多多做善事啊~做好事~對呀，嗯

有時間就是多做一些好事這樣

不要偷偷的啊...

反正沒人在看，今天上班啊，被老闆罵，真的是...

超生氣的，沒有地方發洩，看到一個乞丐，踢你幾下，哼哼~

或是罵你幾句，唉，你這個髒乞丐

所以沒事不要亂踢人啊！

嗯。呵呵~

剛剛講禪，然後，講到了菩薩什麼的

其實，禪，它是一個非常簡單的事情

禪，最重要的就是去，直接看到

我們意識的本身，去覺察到，覺察的本身

那，這有一個很妙的方法，

這，有兩個方式，一個方式是完全不解釋，那你自然

被覺察者消失，然後那個覺察還在

它看到的整個就是意識的本身

你看出去就是意識的本身，你看不到別的

其實我們一切的存在都是意識的本身

我們，看到的所有東西，都是意識的本身。嗯

因為所有東西都是意識所顯化的

一切其實都是意識的本身

但是，我們看到一個東西之後，當我們去解釋它

他就變成不是那個意識的本身，而變成

你，信念中的那個東西

所以，東西是，我們用信念建構出來的

當我們不解釋的時候，那個信念不在的時候

你直接看到的就是意識的本身

所以當你看到一個瓶子你也可以開悟，看到一隻鳥你也可以開悟

你看到什麼都可以開悟

那，剛剛講了是說

不解釋是一個方式

另外一個方式其實跟不解釋一模一樣

但是它的思維是反過來的。嗯

怎麼說呢，現在跟大家介紹一下。哦~

我看到我生氣了

啊我好生氣

我如果不解釋那個生氣，然後生氣就變成不是生氣

我看到的，這個

意識的本身，覺察的本身，那我找到了

那另外一個方法是，我看到生氣的時候，我不去看生氣

我馬上想說，唉？

是誰看到生氣？嗯

回頭，誰看到生氣？唉我看到生氣了

到底是誰看到生氣？誰看到？

什麼在看著生氣？那個什麼到底是什麼？

這時候你有一個，去找那個

看著生氣的“這個”，你就有一個回頭的動作

回頭的動作，回過來去看

我們生氣的本身

我看到我生氣了

然後，這個當下我不去看生氣的本身

我就去看...

誰看到這個生氣，是哪個作用在看到生氣，什麼看到生氣

我回過頭來去看那個覺察的本身，覺察到生氣

那我不去看生氣我去看覺察

這個回頭的動作，也能讓你看到意識的本身

這個在佛法裡面說，煩惱即菩提就是這個意思。哦~

煩惱就是菩提，煩惱為什麼是菩提呢？

煩惱為什麼就是我們成道的關鍵呢？

為什麼是開悟的關鍵呢？因為煩惱很強烈

生氣很強烈

我看到我生氣，哇，生氣好強烈，在那邊跑，在那邊變化

很生氣，哇很生氣，這時我不看那個生氣哦

反過頭回去看

什麼在看到生氣？你就很容易回頭看

因為這個太明顯了

因為它太大了很明顯

很明顯你就可以去不看它

只要那麼明顯哦，我不看它，反過頭來去看那個

覺察的本身，你很容易就找到那個覺察的本身

所以在任何的煩惱裡面，都可能成為你開悟的一個契機

想要開悟是不是需要先用到右腦先？

因為，用左腦一直去想，啊，要怎麼做要怎樣

就一直用左腦想，反而更不容易

那先用右腦，雖然說要

最後還是要跳脫右腦，但是先用右腦會比較容易

這個沒有先後，也...

也不是先後的問題

你用左腦就一定不會開悟，因為你會落在思維裡面，你就去想

你正在想

怎麼開悟的時候你如何不解釋

你正在想開悟的時候你如何回頭去看那個覺察的本身

這些動作都不是在思考裡面，當你一思考你就會

你就不可能可以解脫出來，你就會落在那個思考

所以左腦是一定不能用的，那右腦你這時候，唉？

我有一個感受，我看到我有一個感受，感受是右腦的事情

感受，這時候我不看那個感受

然後去回頭看那個覺察

唉~這樣就可以跳出來。嗯

那，或者我看到了感受，我對感受的解釋我把它放掉。嗯

那感受，就不存在，也可以看到

基本上你一定要先跳開思維啊，思維就是左腦的作用

左腦是絕對不可能可以開悟的

而且去思考開悟這件事也是荒謬的，就是...

那思考別人有沒有開悟那更荒謬。呵呵...

就是，你，呵呵

你不去安住在你自己內在去尋求開悟的契機

你向外一直看，然後你看別人

你還一直看別人有沒有開悟或者有沒有做什麼

其實對自己也沒有幫助，對任何人都沒有幫助

唯一的幫助就是自己先開悟

然後你自己找到了之後並且把找到的經驗去告訴別人，就是這麼簡單

就還是其實他不想開悟，但是他想看別人有沒有開悟

呵呵這是一個很有趣的事情

就是，他覺得他是在做一件幫助別人的事情

因為，我如果看到別人沒有開悟，他亂講了，那馬上我去制止他

其實唯一能幫助到別人的不是去做這件事，而是自己先趕快開悟

開悟了之後你就可以明白

對方是不是開悟之類的，然後也可以借由你開悟的經驗

然後去傳遞給別人

這是唯一能對別人有幫助的事，而不是去求證說別人是怎樣的

就是自己沒有開悟你怎麼看得出來，別人是不是開悟

就是可能他有老師吧

呵呵，他有老師可以看

但是，很多老師也...

嗯，我看了一些資料啊，就是...

今天為什麼我們講禪

就是讓大家知道，禪其實是最簡單的

連佛陀當時表達禪的時候，他就是直接從不解釋然後就結束了

就是，他讓別人體會到不解釋，然後去表達這個禪

那，禪絕對不是一件複雜的事，它絕對是最簡單

簡單到完全沒有內容

一定是這樣子，那，有些，所謂外面有些所謂禪

就把氣功啊，能量啊

然後什麼能量水啊，什麼方式其它的東西都加加進來

然後，把，他也有說一些禪的這種道理

然後把氣功啊把什麼東西全部加在一起，然後混合成一個

一個新的方式啊，新的教派啊

是說可能是使用這些啊氣功什麼的幫助禪，幫助開悟嗎？

其實開悟是沒有內容，一個沒有內容，你如何用內容去幫助它呢？

這是荒謬的。對啊

越沒有內容才是越接近禪，你偏偏有內容就離禪越來越遠了

我還要去研究什麼氣啊什麼

你可以玩氣那沒問題。那是玩

你要玩什麼都可以，你玩什麼甘斯水啊，你要研究什麼

很好啊，甘斯水能幫助人體啊。對啊

但是你就專注於做那些事情

開悟在哪裡？呵呵

開悟不是把一些內容然後加到禪裡面

禪其實是沒有內容的，就是，應該

應該是說是要放下所有東西。沒錯。而不是學很多東西

對，把一些東西加進去之後然後說它是一個科學性的禪，什麼...

這個就，完全違背了禪的道理。差很多，嗯

禪是沒有內容的，你一旦把其它內容加到禪裡面，禪已經不是禪了

所以怎麼靠這個新的內容去開悟呐？它是，已經遠離了

所以這個是

它是一種，或許是一些，對人體啊，對精神呐

有好的方面，但是它其實，不是禪

嗯，這個大家要去分辨清楚

但是會有很多人，我不知道會不會很多，反正就會

有一些人可能也不是很懂，就遇到一些老師啊大師

就很相信，那就會覺得，唉~

這個才是真理啊，那其他人都是假的

嗯，所以分辨其實非常單純，就是

從內容中解脫出來的那才是

如果有內容在裡面的那就不是

講到禪，講到開悟哦

它其實是沒有內容，你從內容中解脫出來，那就是真的

那加入一些內容的那就不是

從這個方面去做判斷呐，大家就可以看得很清楚

最近又有一些說什麼

在哪裡呀...?印度。嗯

印度有什麼大師，然後教人家開天眼

教人家如何發財，然後

然後又說引導什麼

那也是一樣啊，就把很多內容加加進去然後說要讓大家開悟，其實

那就完全偏離了，開悟是沒有內容

像我們講就很單純，就兩個不同的方向

一個是有內容的，一個是沒內容

有內容的就是如何顯化

沒有內容的就是往開悟這邊

對啊，當然可以去教怎麼開啟神通啊，當然可以玩，很好啊，怎麼顯化

但是說到開悟。不要把它混在一起。那就不是解脫啦。嗯

那你，都說的這麼淺顯易懂

像我聽，唉！很清楚明白，就是

有內容就不是，沒內容就是。嗯

那

你這樣講大家都能明白嗎

當然，大家都能明白啊，所有人都可以明白

我們在做的就是把很複雜的事把它簡化

然後並且，把一些古代的語言用現代的語言，用很簡單的方式去表達出來，讓大家都能理解

我們就是在做這樣的事情

那這樣不就是把這只影片給所有人看，那都能明白嗎？

如果給我，像，給我家人看

這是它要不要而已呀，對於一個他真心要開悟的人他看了就會有幫助

他還在世間他求財求什麼的時候，你給他看這支影片

他也不會發財呀，所以應該給他看顯化類影片而不是看這個

最主要是看大家

那會不會有那種說想開悟的，但是看了我們的影片就覺得不是這樣的，人？

那又是為什麼？

不是這樣？嗯

就是啊，假的啊，假的啊。那就是左腦的思考嘛

我們講的跟思考無關，跟信念無關啊

你就，直接不解釋，然後掉進去之後

你掉進去之後你也可以說

這不是開悟，這不是我想要的，你不要都無所謂啊~

而不是你沒有走到，你沒有去嘗試

然後，直接去用信念去說一些解釋

那純粹就是左腦的作用嘛，小我的作用

其實搞不好也不是真的想開悟啦

就是他可能對開悟有某一些，誤解

其實有一些人會

對開悟覺得說，開悟是一個很有好處的事情。好處？呵呵

對啊，開悟不會有好處。開悟沒有好處，哪裡有好處

就可能會覺得說，啊，這樣就會更有錢呐~

要什麼有什麼啊，就還是以利益啊。對啊

其實開悟真的沒有好處啊。呵呵

好處是遊戲裡面的，跳出遊戲並不會有好處。嗯

呵呵

很多人好像很有一些框架

嗯

就是，可能會覺得說，啊，真正的大師都是怎樣怎樣的

真正有靈性的人都是怎樣怎樣的

會不會有這種框架

嗯...

這不就是遊戲嗎？

就是，你跟隨一個很會賺錢的人，然後

他帶你通往致富之路後來變得很有錢

你跟隨一個大師，然後，他

神通廣大，然後帶你到一個神通廣大的境界

都可以啊，這跟隨什麼都可以，你覺得大師應該是怎樣

都可以啊，那其實這就是一個想法

這就是故事的內容。哦

就是，這就是一些戲碼

但是這跟解脫出來一點關係都沒有

遊戲裡面你愛怎麼玩都可以

你愛跟隨誰都可以

這就是遊戲嘛，但是真的要解脫出來不是要跟隨任何人。對啊對啊~

要從自己裡面去尋找

跟隨誰都沒有用啊

真的不是跟隨那種，大師

你就能開悟的。對啊。不是跟他就能開悟的

嗯。呵呵~

我有我的，大師

名師當靠山

呵呵，名師，冥想的冥，冥師

除非他是想玩一種

徒弟角色的遊戲啊，追隨的遊戲，那很好啊也可以啊，為什麼不能當粉絲

都有偶像有粉絲，可以啊

有些蠻喜歡當粉絲唉，很有趣~佛教其實講的很清楚唉

佛陀說依法不依人

就是，你跟隨的是那個解脫方法，而你不是要去跟隨一個人。嗯

其實這佛教裡面講的還蠻清楚的

但是如果真的想要當個追隨者、粉絲也可以啊

他就是角色扮演嘛，那就去扮演呐，好好的玩這個扮演的遊戲

就只是

真相是這樣啊，佛陀應該也，他應該也會有粉絲吧

就覺得，啊好厲害喲~當然啊，粉絲可多了~

呵呵，粉絲可多了。嗯

那也不錯啊，就是，他們就是想這樣玩嘛

他們就是想，很崇拜佛陀，佛陀也不會講什麼

也不會說，不要，不要這樣不要這樣

其實佛陀從來沒有成立過佛教，這個是

大家不知道的事情，大家想佛教就是佛陀所創立的

完全沒有，佛陀當年只是

他自己領悟到之後，然後

講給幾個人聽，那幾個人就覺得很棒

然後又講給別人聽，然後來請教佛陀的人越來越多

然後後來變成一大堆人

他很單純就是這樣的一件事情，在這樣的一個團體裡面

他不是佛所謂的佛教。嗯對啊

嗯

所以，很多人覺得，欸？

佛陀就是佛教，其實佛陀跟佛教其實沒有那麼直接的關係

佛陀講的是佛法不是佛教

不是那個團體，對啊

後來大家聚集團體來，參悟佛陀的道理

那，沒有問題啊

但是那個團體哦，跟佛陀其實沒有關係啦

嗯，佛陀也沒教大家要拜什麼東西，都沒有，嗯

那也沒有叫人一定要開悟吧？沒有啊

你開悟是自己有意願，然後去請教他，然後去聽他

講解如何開悟，就是這樣了，他沒有叫別人一定要開悟

其實這有點像這樣啊，比如說

開悟就是離開遊戲跳出遊戲

就有點是醒過來的意思，覺醒嘛

那但是，大家，正在睡覺啊，這時候

你醒了，那你要不要去叫醒對方？

你看著對方正在做著美夢，你幹嘛去吵他啊？

對啊~他沒有要醒啊

你把他叫醒他搞不好他會生氣，不開心

而且有一些人也是裝睡的，唉我就沒有要醒啊。對啊

我就玩的很開心啊，玩裝睡遊戲玩的很開心...吵我幹嘛？

對呀，你幹嘛把我叫醒

就像，我有跟莫子說，唉，如果

我不想被開悟就吞沒，我想玩

就如果哪一天你感覺我快要不見了。嗯

快要消失了，你就，就把我拉出來這樣

其實是拉進去，就是從，快要醒過來的時候把她拉回夢裡這樣，呵呵~

呵呵~快要醒來拉回夢裡。對呀對呀

我說你要拉我出來，不要哦，我會生氣哦，不要哦~

呵呵呵，嗯

對啊~所以這其實是個人的意願嘛

我就是想裝睡嘛，為什麼要把我叫起來~

呵呵

佛陀醒了

他不會去強迫別人醒過來。對啊對啊

呵呵，因為那沒有意思啊，你自己想醒的話

你來請教佛陀，佛陀會跟你講

所以啊，大家如果看到，可能看到有一個人，唉！

你沒有開悟啊你根本就沒有開悟啊，你可以更好啊，你可以開悟啊~

其實都不用的，呵呵。不用對啊。別人不一定想要開悟

呵呵，嗯

你跟完全不懂靈性的，什麼的，家人啊，說

唉，媽，我有一套解脫的方法真的可以開悟

你要開悟啊，要不要開悟，我可以教你，開悟啊~

唉?怎麼不要呢？解脫很棒啊！從這虛幻的遊戲跳出來

呵，其實，不一定每個靈魂都想要解脫啊

對呀。從夢裡面哦，把人家吵醒，是一件

最不可理喻的事情。對啊

應該是說有意願的人他自然來找你

你再自然告訴他，而不是一直跟人家說，唉我這裡可以解脫

這裡可以解脫，來來來，來啊~

來啊，快點呐，來啊~呵

嗯，然後還組織一個教派，然後還要募資收錢什麼的，呵呵呵

對啊，就是要籌措資金嘛

搞不好他真的是在做善事啊

有些團體不是在做善事？就是幫人解脫啊，真的在解脫

要募資，要租教室之類的

租教室...蓋房子之類的~

那就去租教室啊，為什麼要蓋房子？

就，有時候我覺得哦

這些蓋什麼，都是

都是蠻有趣的一種現象，我們在這邊聊一聊就算了

就是，嗯，其實

比如說有十個人。嗯。想要瞭解解脫的方法

然後這時候莫子跳出來應該做什麼？唉，我們大家湊錢噥

去租一個場地，然後我們，舒服的場地，然後大家至少有個場地嘛

那我們在那個場地裡面，大家湊點錢租了一個場地

大家吃飯嘛湊點錢買便當，然後

就可以在那裡傳遞這個訊息了

不就這樣就好了嗎，幹嘛去蓋一間很大的廟哦花個十億八億的蓋個廟起來

然後莫子才能在那裡傳遞訊息

不用嘛為什麼要這麼做呢？那寺呢？

寺是一個

從古至今，它就是完全離開世俗的生活

然後，這些僧人在那裡

去，尋求解脫是這樣子。嗯

他完全離開世界所有的事情

然後只要一個地方，然後可以在那裡安心的尋求解脫。哦~

這個是需要這樣一個地方的

但是而不是去，一定需要

十億八億才能去渡其他的人這樣子。哦~

就改...

嗯

所以，我的意思是說，有時候募資這些事情哦

大家，可以去，好好去看對方的發心啊

對方真的要做一些事情

他如果是一個解脫的人

其實隨便一個場地都可以去進行的，應該是說。嗯

提出的這個人的發心哦

大家可以去仔細的去看

有時候他要去做一些事情，需要比較多的資金

這是有可能的，但是，是不是真的要

去做這件事，而是，有可能是只是為了吸金之類的

大家就可以去看的比較清楚

我只是要傳達說

真的要去提醒別人怎麼醒過來這件事情

其實隨便一個場地搞不好就可以做了，就不需要花很多的錢

對啊對啊，如果真的想要傳什麼訊息

像我們拍個Youtube影片也可以啊~

對啊。呵呵。也不需要花什麼錢呐。嗯

就大家看就好了。對我們也不需要花什麼錢

然後大家看這個影片也不需要花什麼錢。那為什麼像什麼一些

真正，有被開悟吞沒過的，什麼法師啊

開悟者啊，那，為什麼他們不以拍影片的方式

而他可能會，有開班呐

演講什麼的，那些為什麼要面對面

面對面是更容易傳遞訊息的。哦面對面是更容易傳遞訊息的？對啊

只是他的學費只是用來，他自己吃飯呐，以及提供大家場地啊~

這樣的一個收費，那是，沒有問題的

他不是收的...外面收費實在太...

這個差別實在太大了

一個人喏，如果參加一個課程，我覺得幾千塊以內，然後

比如說，因為他課程不一定是一天嘛

搞不好兩天，那幾千塊以內，然後

主要是租這個學校啊，然後

租一個地方嘛，然後吃啊住啊，什麼

我覺得這些都算是合理

但是有些看到，哇，兩天要花幾十萬去參加一個課程，我覺得那個真的是真的有點...

對啊，就...

為什麼要傳遞這些訊息要這麼多的錢？

