Hello

Hello

我們這一集要講的是，什麼是雙生火焰呢？

什麼是雙生火焰？

雙生火焰...

聽起來顧名思義，就是

兩個像雙胞胎一樣的火焰，就叫雙生火焰。

呃（笑）

一般人會不會想說

就可能是情侶啊、愛人啊

男女朋友之間的關係啊

一般人可能會有這樣的誤解。一定會有

但事實是：不是

跟那些差很遠

雙生火焰到底是什麼呢？

雙生火焰很多人嚮往，但是這個東西其實哦

如果真正碰到的話

hmmm...不見得是一件很愉快，很輕鬆的事。是有時候很愉快，但有時候就是...

雙生火焰就是，同一個靈魂從源頭

分出來的兩個個體，對不對？對，沒錯。

然後他們各自輪迴，各奔東西

然後等他們兩個人都準備好了，

就會相遇了。那不一定是在地球

相遇，可能會在其他的星球

也有可能是相遇而

不知道之類的。就是

一個在另外一個空間，然後一個在不同的空間

然後兩個在不同空間交錯

卻不能夠

交流之類的。這也有

那靈魂伴侶和雙生火焰有差嗎？一樣嗎？差在哪兒？

靈魂伴侶，一般人所認知的靈魂伴侶

他大概是這樣子，就是，也就是說從

宇宙的源頭...宇宙一切萬有

分出來一個

高我...一個...一團高我。這一團高我呢

有很多團高我

那其中一團高我去分出了，比如說

幾百個靈魂阿，幾千個靈魂這樣

那這個同一個

從一個同樣的高我去分出來的這樣的一個靈魂

算是一個靈魂家族

那同一個靈魂家族裡面的成員

我們就把他們叫做靈魂伴侶

因為他們彼此遇到的時候會非常和諧

非常愉快。非常 match

因為他們根本就是同一個靈魂

所延伸出來的

的一個家族

大致上是這樣

那雙生火焰又不是這樣的東西

雙生火焰是完全不同的東西

它是從宇宙一切萬有，直接分出了

一個靈魂。這個靈魂它

本身分裂成兩個

那這樣子的現象就叫做雙生火焰

雙生火焰遇到會有靈性

很大的提升、暴升

但是，不是

其實這不是雙生火焰最主要的一個原因

最主要的原因是，當雙生火焰遇到的時候

他們是...他們因為原本就是從一個

分出來的兩個，那這兩個遇到的時候會有很大的

愛產生。他們會直接去

經由對方去體會到宇宙最原本

最原始、最深的愛

這個愛就是宇宙一切萬有的愛

藉由這樣的一個過程，他們在

相遇之後

然後慢慢去體驗到這個

宇宙最終的愛的時候，這個過程

會帶動他們存在星球也好

存在的一個世界也好。會帶動這個世界

進入這個愛的世界

主要是這樣的一個能量。可以帶給世界一個

幫助

那有人問說，

怎麼樣才能遇到自己的雙生火焰？

怎麼樣才能遇到雙生火焰？

當然這個

有很多方式，但是最主要的方式還是要發出意願

但是，其實不是每個人都有雙生火焰

所以即使你發出意願

他也不會一定有雙生火焰。有沒有雙生火焰

其實自己會有感覺，會知道的

是嗎？是。...但是不一定

每個人都會有感覺知道吧？

是不是要看他的能量有多高？

通常雙生火焰相遇，一定會有一方的靈性

比較高。他會帶來另外一方

進入最和諧的愛裡面

所以就會有一個帶領者，一個被帶領者

會有這樣的現象。帶領者

本身他一定會體驗到

他本身是有雙生火焰，而且雙生火焰的

感覺非常強烈。他一直在尋找

他的雙生火焰。直到他們相遇之後，他就明白

那是他的雙生火焰。他就會帶領對方也去體驗

自己是對方的雙生火焰。

我覺得我們可以有一集講我們的

故事

當然可以啊

雙生火焰相遇的

能量有標準嗎？

就是例如，有多少能量才有可能遇到自己的

雙生火焰？基本上雙生火焰，因為他

他要來

他們的相遇是有某種目的的

是會為世界帶來某種服務

基於這個原因，所以雙生火焰

他們也會在他們準備好

之後才相遇。所謂準備好

就是當他們的靈性，他們的能量

達到了某一個程度

然後，並且有一方能夠

帶領另外一方去提升，然後進入

這種單純的愛

的狀態，才能夠成立

所以彼此的靈性

必須要達到某一個階段

我們如果用

以霍金斯他提出的

能量的數值

大家可以自己去查：

霍金斯能量表

大概去感覺一下，去看一下

基本上雙生火焰遇到...這麼說好了，如果我們人生

生命，從宇宙一切萬有出發

是一個起點的話，它有點像一個時鐘

從5分，10分，15分...這樣子一直跑

跑完一圈回到最原始

回到宇宙一切萬有裡面。這樣形成了一個

一個回圈。這個圈

如果有雙生火焰，遇到的契機，

一定是在後半圈。也就是到了6點鐘

的位置，然後再往上走

走到大概7、8、9

7、8、9以後才會遇到，在這個階段。

通常我們...我大概簡單說一下

我們從一個

我們從宇宙一切萬有出來，變成一個簡單的靈魂

然後我們變成礦物、植物

慢慢提升變成蟲

變成山神

不同的生命存在。然後一直走，走到變成人類

走到最下方的時候，我們達到了我們

欲望的中心，就是我們追求

人生的目標啊，要達成什麼啊，要努力啊，奮鬥啊

達到最高的巔峰...就是在這個時鐘的

最下方的地方。通常在這裡的都是一些名人，對不對？

所謂的成功人士

那些家財萬貫的成功人士很多是在這個點上面

喬：那我們在哪裡？莫：比如說，郭先生、馬先生啊。

郭先生，馬先生他們都在這樣一個位置

所以每個靈魂都有這樣的一個回圈

那每個人(靈魂)都可能當過什麼名人或者成功人士？

沒錯

進入後半圈這個部分

尤其是到了9點鐘位置這個地方

就被稱為老靈魂

我們都是比較老的...我們大概在幾分？

我們在50幾分。50幾分！對啊！

我們都快到...回...回家

回到源頭。那就是另外一個話題了...喬喬：我不要！不要！

我要繼續玩。

她是一個愛玩的老靈魂。

好愛玩

好愛玩。我就是愛玩。

我要邊玩邊...

邊提升...提升這個...

地球的能量跟人類的能量

yeah!太棒了！

會不會人家聽不懂我在說什麼？

有可能，不知道你在說什麼。不知道也沒關係啊

反正我只是在做我想做的事情而已啊

