 

 

莫莫啊～我問你喔

就聖經上有說

信我者，就信耶穌者得永生

那不信耶穌者，就不得永生

蛤？這是為什麼？

為什麼我相信耶穌，我就可以永生

可是如果我不相信祂，我就不能永生

怎麼這麼可怕？到底？到底是真的假的啊？

這會很可怕啊？

對啊！

好像一定要相信祂，不相信就不能永生

這是.....？

什麼意思呢？

這個意思都被誤會了

聖經裡面 這句話的意思就是説

耶穌 祂是一個聖人

然後，祂能理解真正的真理

並且以真理來活著

那～如果你相信耶穌的話

那你就是 相信祂的真理

相信祂 以真理來活著 這個事實

那你就會追隨真理的道路

然後 你進而就能 體會到永生，能得到永生

是這個意思

不是相信耶穌 那個「人」

就是

你信莫子也可以得永生啊

啊哈哈哈哈哈哈～

因為莫子傳達的 就是永生的訊息

你跳出遊戲之外，這個觀察者就是永生

那你相信莫子說的話

然後你，並且體會到真理，你也可以得永生啊

所以不只信耶穌可以得永生

信莫子你也可以得永生啊

那所以，誤會是誤會這句話了

不是說 你相信莫子這個人

啊～你崇拜莫子～相信莫子～就得到永生

沒這回事啊～ 你要自己修，好嗎？
（喬：不是那種崇拜）

對啊！ 不是崇拜

不是你崇拜耶穌 你就能得永生

所以這個 有誤會

講到這個耶穌

有一個有趣的事情，就是在聖經裡面

耶穌12歲到30歲這段時間

就失去了記載

那到底耶穌 這麼長的時間

12歲到30歲，這18年到哪去了？

後來在很多西藏古老的經典裡面發現

咦？有那麼一點蛛絲馬跡

耶穌到了西藏去

那所以那些經文，那些手稿，那些古籍

傳達了說：耶穌在西藏修行

並且已經證得了真理，然後變成聖人

那如果這樣把它湊起來

就 咦？就有可能

就是耶穌其實 祂到了西藏去修行

並且體會了真理，然後回來傳道

咦？這也就說得通

那所以 耶穌到底是

誰呢？

如果說耶穌是神的兒子

那 聖經裡面是這樣記載，但是神到底是誰？

如果我們都是從宇宙一切萬有  所分出來的靈魂

那麼我們就是神的兒子，沒有錯啊

我們就是宇宙一切萬有所生出來的，沒有錯

那每一個靈魂 其實都是神的兒子，不只是耶穌

那所以，應該是這麼一個解釋

像基督徒啊 他們很多都是

認為 啊～有一個神哪～ 那叫耶穌

敬愛祂

耶穌是一個個體，這個是一個事實

但是，上帝就不一定是一個個體

祂可能指的是宇宙一切萬有

對啊！就說法不同

聖經有說每個人都是上帝嗎？

每個靈魂都是上帝

聖經沒有說每個靈魂都是上帝

啊？沒有嗎？為什麼？耶穌不說呢？

恩...說法可能不一樣吧？

就有點像是：聖靈住在我裡面

像這樣子，那個聖靈其實就是真理

就是我們實際的神性，這樣

咦？有人信基督，然後開悟或覺醒的嗎？

有人信基督，覺醒或開悟？

這個我沒有見過，所以我不知道

我見過覺醒開悟的人，都是信佛教比較多

或者自己內省，然後自己修的

是不是聖經反而被人改了很多？

因為它是西方的宗教，對嗎？

恩...可以這麼說吧，有這種可能

因為

聖經是西方最主要的一部經典

聖經喔 好像在近代就賣出了39億冊

世界上有哪一本書能賣39億本呢？

我也想出一本書來賣39億本

哇～太棒了

所以世界上賣得最好的書，到底是什麼書？就是聖經

沒有別本了，那這麼龐大的一個體系

如果這個經書是控制在某些人的手上，然後被竄改

那將是一件蠻～可怕的事情

所以聖經裡面的內容

大家應該是去仔細的

如果是基督徒或者天主教徒

然後我們來看聖經的時候

看所有經文的時候

哪一些是會讓我們更開闊的

哪一些內容是讓我們被控制、被約束的

這個我們看了其實會明白的

對呀對呀

很多事情我們不要去用 聽說的

就是 我聽誰說：喔～聖經是假的

我聽誰說：喔～聖經是真的，100％真的

那哪一個是真的？哪一個是對的？沒有人知道啊

但是我們看每一本經書，不管是聖經、佛經、金剛經、心經

哪一本經都好

哪一些文字 是對我開啟我的智慧

體驗靈性是有幫助的，能讓自己更擴展的

那些內容我們就可以吸收它

那如果讓我們受到約束、綑綁的這些思想

那我們就可以把它放在一邊

這個就是來審視經文最好的方式

而不要接觸，相信某一派說法

咦？喔突然聽到聖經其實被竄改了

突然聽到説 聖經其實一字不漏，全部都是真實的

那到底哪一個才對？

就每一個人都說：耶穌說耶穌說，他說耶穌說

我說耶穌說

咦？那都是....就是.....人說的啊

哪一個人？到底哪一個人有聽耶穌這麼說？

甚至連聖經裡面寫的耶穌說的話

也不一定真的都100％是耶穌說出來的

對呀

因為這個經文

那麼久了

有可能是被竄改的機率（很高）

曾經有觀眾問我們

咦？你們說這樣，但是某某人他說的不是這樣

他說是 怎樣怎樣怎樣

那後來我們去查

那個人是不是 他所說的 說的那樣

結果看，咦？不是啊，他說的跟我們一樣啊

所以就是

很多事情就不是聽別人說

就是什麼，還是要自己親自去印證

是不是誰說的也不重要

莫子說過的話一點都不重要啊

不是你要聽說：欸！只要是莫子說的一定就是對的

一定都是好的

不需要，真的不用去管莫子是誰

然後也不用去想說 莫子說的對不對

而是，你聽到一段話的時候

這些話 是會讓你 從你的意識裡面，更加擴展

更加解放的

還是，你受到的是一個受限制的信念

然後讓你更綑綁的

莫子如果有10%的信念是讓你捆綁的

你就不要聽那10%  不是莫子的話都相信

莫子如果說的有一些話，只要是1％能讓你意識擴展

那就是對你有幫助

你就可以去嘗試去聽、去接收這些話

或是你甚至認為：啊～有些就是有觀念哪

就是有框架啊，怎麼可能沒框架？

好啊～那你也可以不用聽我們說這些

你就相信你的信念

喔～都是要有框架的，不能怎樣 不能怎樣

一定要怎樣 一定要怎樣

就因為我們說的是讓人更擴張的

然後不被綑綁的、困住的

說不定，可能有人會認為

不應該這樣，而是有什麼系統

系統是這樣子

信念創造一切實相

我們在信念的架構裡面，世界上有太多言論了

你怎麼知道哪個才是真理？

哪個不是真理？你如何去過濾這些訊息？

其實沒有辦法啊，沒有人真的能夠過濾所有的訊息

但是

當然對我們來說，是有方式的，為什麼有方式？

金剛經有一句話叫做：「凡所有相。皆是虛妄。若見諸相非相。即見如來。」

這是金剛經來審視世間所有一切的方式

一切都假的，沒有真的

沒有真的才是真的

既然基於這樣的觀念，很簡單就是

任何從信念裡面解放出來

能讓你從信念裡面解放出來的思想，它都是有好處的

這好處是讓你更解放，不是說他對喔！

其實世間上沒有對錯

一切對錯只是人的信念所訂的嘛，什麼是對什麼是錯

沒有絕對的對，沒有絕對的錯

但是今天你走的路，是希望解放出來

你要從整個人類架構，整個遊戲，甚至輪迴裡面解脫出來

那你的方向就是解脫的，而不是綑綁的嘛

你要搞清楚你要的方向

所以所有的言論，如何去審視它？其實言論沒有真假

言論沒有真假，那基於這個觀念就非常單純

反正什麼言論我都可以看，但是也什麼言論都可以不信

嗯！

對啊！我為什麼要相信？

那在這個基礎下，那我要讓自己相信些什麼？

凡所有相皆是虛妄，所有的都不信，那你就解脫了

你不用信莫子說的，你不用信耶穌說的

你不用信聖經，不用信佛經，什麼都不用信

全部一概不信，全部都不信之後呢

剩下了什麼？什麼都沒有啊！

因為都不信了嘛～

那剩下那個「沒有」，那個就是真理啊

就是你的意識本身，因為所有信念你都排除了

信念之外就是你的意識的本身

對呀

意識不在信念內嘛，不是被信念綁住的嘛

那意識的本身，本來就沒有內容啊～

你如果相信任何內容，其實你會被卡在那個內容

我們一直告訴大家的是説

什麼都不要信，不用去執著這個，不用去執著那個

你可以從所有信念中解脫出來

你用你的信念，想建構什麼就建構什麼

你信你自己想要信的

而不是去信任何一套系統

甚至聖經

你是不是不相信，等下下地獄怎麼辦？.......（怕）

呵呵呵呵呵

你為什麼要建構一個信念，覺得說會下地獄呢？

你可以跳脫這個系統啊

一切都是我們信念建構的，連系統都是

只要你不相信某種系統，其實系統對你並沒有作用

既然你選擇想要解脫

你怎麼又讓一個系統來束縛自己呢？

而我們告訴大家的，一直都不是給你們建立一個系統啊

一個觀念哪～把我們的信念加諸在誰身上

不是！  都是告訴大家

都是告訴大家：不要被信念綑綁

要使用信念，信念是被我們使用的工具

而不是我們相信了一個系統，相信了一個信念

然後就被這個信念所束縛住

我們保持住一種什麼信念都不需要相信

我選擇 我現在想要相信的信念

今天 我可以去相信說

我彈指之間可以變出一條牛

這個信念我現在想要玩，那我就相信這個信念

並且使用它

