Hi~❤,Hi~❤

莫莫，我問你喲。嗯

智慧跟慈悲有什麼關係呀？

慈悲跟智慧有什麼關係？這聽起來就有點像佛教的用語這樣

嗯。就佛教就講求慈悲跟智慧這樣

那就會，唉，好像聽起來就

蠻佛教的這樣，那其實

這兩個的確是有很深的關係

那，我們就不是在用宗教的語言在詮釋這些事情。嗯

上一集我們有提過說智慧到底是什麼，就是穿透生命的本質

然後回歸到生命的原始的存在

你能體會的越深就越有智慧

那

講到這個跟慈悲

到底有什麼關係？

簡單地說慈跟悲其實是兩種不同的東西

我們都會把慈悲混為一談這樣

其實慈就是慈，悲就是悲。哦是哦

嗯，慈的真正意義就是

慈的意思就是沒有條件。嗯

我們常聽說啊愛啊什麼，我好愛你哦

但是當你不愛我的時候我就不愛你了

嗯，那這個就是條件，比如說有一個人

很有錢，然後，這時候有人愛他

但他沒有錢的時候就不愛他了。好現實，呵呵呵

這個就是一個條件，嗯

那，還有就，當年輕漂亮的時候愛啊

到你不年輕不漂亮的時候就沒有愛

那這也是一種條件。嗯，或是你是我小孩，所以我愛你

那不是我小孩我怎麼會愛他？對啊，就路邊有一個小孩

那我生的唉，那又不是我生的

呵呵呵。對，這就是一種條件。嗯。不是我生的在路邊

然後，在賣花，也不會花個10塊跟他買一下

因為，不關我的事啊，又不是我的小孩

所以，在這種條件下啊，愛就會變成

其實它都只是一些條件。嗯。不是真正的愛

你或許會，啊~看到一隻小狗，然後

哇，這只小狗好可愛啊，好愛它

因為它是我的狗。嗯

當你看到別人的狗哇，吵死了，踹它兩腳

那，那就不是真的愛

那就有條件了，是我的所以我愛它

不是我的，我就不愛它

那，這個就談到慈悲的慈，就是其實慈的意思就是

你以慈為出發點，你真正去

表達你的愛的時候

那個愛其實是沒有條件的，它不會有對象條件的分別

你很自然，只是

你從內在流露出你的愛，然後對天地萬物

去表達你內在滿出來的那個愛

這個就是慈

這個不是因為，因某個條件你去索取

之後又，給予

這只是一種交換，就是當

某個人，或者某一件事，當小狗是可愛的

那，它給予了你可愛的感覺

那所以你給它愛，所以這其實是一種交換

它給你可愛的感覺所以你給它吃好吃的

那這還是一種交換，它不是真正的愛

就是真正愛其實是一種，滿出來的給予

自然地分享

它並不是因為某種條件才能成立的

那，那個就不是真的愛

那所以，那個就不是我們所說的慈

那這個跟智慧到底有什麼關係

因為，當你沒有使用信念框架去框死一件事的時候

那，那個條件其實是不需要的

當這個條件不需要的時候

你自然就可以從內在有一些東西是滿出來的

去給予，去分享

那所以，你能夠跳出來玩家的這種角度的時候

你很自然，你就不會被條件的框架鎖死在那裡

那你很自然就可以沒有條件去分享

那這時候就有了慈

那，剛剛講了慈

那我們來講講悲是什麼。嗯~

悲不是那個很悲傷，嗚嗚...

不是那個悲，也不是茶杯，不是杯

悲的意思是說

你看我們悲字怎麼寫？一個非，一個心

心是什麼？

心，它不是我們真正本心那種心

心是一個分別心。嗯

所以，什麼叫分別心？就是，我們會去分別說，你的，我的，他的

這，產生的這種分別心，分別出對的，錯的，你的，我的

那，有這種分別了之後

然後基於這個分別

而去產生對待，跟我們剛剛講的慈其實有點關係

慈的意思是說，沒有條件

那悲的意思是說，沒有分別心

沒有分別也就是說，不是以一個個體對個體的方式

而是，以一個整體的方式來表達

那，這個就是說，一個是沒有條件

一個是說，沒有分別

它是一個整體，那所以，比如說

我看到一隻小狗，那我為什麼愛它

是因為我覺得它就是我我就是它，沒有分別

我愛它就是跟我愛自己一樣

那，這個就是，悲

那所以一個沒有條件，然後一個沒有分別，產生的這種愛就是慈悲

嗯，那這跟智慧到底有什麼關係？

它的關係就是，當我處在玩家的時候

所有現象是一個整體，所以，我會從一個整體去分享，去表達，去愛~

那所以這就是我們剛剛講到的沒有分別

那，也不會卡在一些信念所形成的框架，所以沒有條件

那所以當你站在一個玩家的角度去看待現象的時候

它其實是一個整體

那這時候，這個整體你去給予愛去分享的時候，它就是真正的慈悲

所以智慧，你必須要有了超越整個世界整個遊戲的這種智慧

你才會真正能夠產生這種整個是一體的愛

所以，慈悲跟智慧就是密不可分，你要有智慧你才能慈悲

而不是有條件的

一般人講的慈悲其實都是有條件的。嗯

都不是真正的慈悲。哦。嗯

那慈悲跟善良又有什麼差別？

善良一定有對象，一定會有分別

善良，就有不善良，有惡，如果當一件事情

哦我是善良的，你如果去給自己一個定位是善良的時候

你其實是在給自己一種角色定位

就是你覺得我是善良的

所以我要怎樣怎樣

當你去這樣想的時候，其實，那也不是真正的善良

那只是一個，給予自己一些定位

然後去做角色扮演，就是

你有這些定位之後然後你去做這個角色扮演，然後我是一個好人，我很善良

那，其實，善良跟惡

如何去定義？有時候很難去定義的那麼清楚

但是，是從出發點

是基於愛，或者基於欲望，這個就會很明顯。嗯

愛是一種

沒有任何條件的分享

那，基於欲望，它就會一定有交換這樣

有時候你善良說

我捐了500萬然後去救什麼孩童

我獲得了一個今年度最佳好人獎，真榮幸

唉，這不就是一種交換嗎？這是善良嗎？其實這不是善良

這只是你換取名聲的一種方式

所以其實那不是善良。哦

有時候我們看到，唉，有人在看我

啊，我來

扶這位老人過馬路，唉，當沒有人看的時候呢

假裝沒看到這樣，呵

這，常常其實，在人類社會會有這些虛假的善良

就不是真正的你想要分享那個愛

而是，你在扮演某種角色，只是這樣子

那剛剛那是假善良嗎？那有沒有假慈悲？嗯

當然會有啊，就假的慈悲就是

我去做一些事讓對方感覺我很慈悲

然後，要對方來感激我

然後，會有一些期望

有了這些感激之後，我有什麼作用

那這種就是一種假慈悲，其實也是一種交換而已

嗯。只要是基於欲望而不是分享的，它本身其實就不是一種真正的善良，也不是真正的慈悲

所以慈悲其實是建立在，以智慧為基礎，才能夠有真正的慈悲

這兩者是密不可分的

也因為你沒有條件去分享，你就體會到一體感

你就很容易以玩家的視角來看待一切

所以慈悲也會帶動智慧，智慧也會帶來慈悲

就變成一個很棒的迴圈，它是一體的兩個面向

而不是不同的東西，就是你有這個你就容易呈現出這個

就跟十塊錢銅板的兩面是一樣的

它們是一個整體

看起來是兩個不同的東西，其實它們是，就是一個東西，嗯

可是，像有智慧，智慧不就是貫穿生命

那怎麼......當發現，啊一切不過是個遊戲

然後，像有一些靈魂它就自己回家了嘛

那，它就沒有慈悲啦，就沒有什麼渡人沒有慈悲啦

而慈悲又有我想要渡人我要渡人，然後，哇

然後也不求回報

不是，當你覺得你在渡人的時候

有一個對象存在的時候你怎麼會有一個整體的愛呢？

那不就，我在給予，我在給他，我在渡他，我在幫他

然後，有一個他，然後是我在給他

當有這個我跟他的時候，其實它就不是我們剛剛講的慈悲啊

我們剛剛講的是，你其實是活在一個整體感裡面，你不會有對象

你不會有一個對象，我在渡他，我好想幫他

當你去，有很多這種想法的時候

我要幫所有的人，我要幫助世界我要幫助所有的人

你真正這樣去想的時候，其實你還沒有體會到那個最深的慈悲

哦~對呀

所以，佛陀他沒有想說我要渡人。沒有沒有

他是把，那他是怎樣？

他只是，他本身存在已經是一個整體

然後，當他回歸整體的時候他是一個圓滿的

他內在的那種圓滿讓他能夠無時無刻散發著愛

然後當天地萬物在他眼前運作的時候，他都

保持著這個愛，而放射出去

他就只是很自然著愛愛愛愛愛這樣而已

他沒有一個對象，而不是說我愛著阿難尊者

我愛著誰，不是，阿難尊者在他面前

他就是散發著愛，誰在他面前他就散發著愛

他沒有一個物件的

當他有物件的時候，啊，你是我的大弟子所以我愛你多一點。呵呵呵

啊你不是，就愛你少一點

所以他沒有這種分別，他就只是不斷地

散發著他的愛

那不會在佛陀旁邊的人就會感覺被渡了嗎？

會感覺一種圓滿，一種有愛的感覺嗯。嗯

就是，對啊，感覺圓滿有愛這樣。對啊

很自然就會感覺到那份圓滿跟愛。哦~那是因為他

就處在那樣的狀態。沒錯

所以，有時候我們會想說，啊，如何幫世界

其實，我們怎麼樣幫世界是最好的？

就是自己保持在最好的狀態，那自然就能夠感染世界

唉可是，但是，對啊，保持在圓滿的狀態就能感染世界

但是，例如說高頻，六七百頻率

不是，比較難渡一兩百嗎？那一兩百可能

要三四百頻率的人比較容易渡一兩百的

更容易

所謂的渡，這種渡，其實只是

在語言上給予引導，這種叫做渡

那，那種無形的轉化就不是語言能夠達到的

除了語言之外我們還有能量，還有氛圍。嗯

有一些東西是，不是用肉眼不是用語言去表達的

就是，你可能

到了一個地方就感覺，哇好舒服好安詳

那它其實就在渡你，就不是用語言說，我告訴你，其實

怎麼樣怎麼樣，然後你感覺到，哦很棒

你什麼都不講你可能就覺得，啊，很美滿很棒

那其實就是渡了，就是不一定是要用講的

所以，這就我們在講轉化

就轉化其實，有時候是一種陪伴

不見得是講了

三個小時的話給你聽，然後那個叫做渡，幫了你

那如果當他真的存在在某種狀態的時候

其實，那種陪伴本身就是一種轉化

嗯。我覺得我們餐敘會不會有那種氛圍？

餐敘有啊，有這樣的氛圍

對啊，就是在當場就感覺，哇

好棒哦，頻率好棒哦，嗯。嗯

對啊，因為整個大家都處在一種很棒的狀態，這個能量就會

對啊

相輔相成而形成一個很棒的場

無需言語，不需要講一大堆，每個人都在那邊講

不用啊，就

感受那個氛圍，就唉，覺得

對啊。好寧靜，好有愛好棒哦

其實有時候，觀眾看我們的影片也說，唉？

為什麼會感覺到很寧靜，那本身就是一種氛圍

是頻率處在700以上才是真正地散發圓滿

每一個頻率，它都會散發那個頻率的一種氛圍

所以，你在憤怒的頻率，其實旁邊的人也會覺得焦躁不安，就是

你會感覺到那個氛圍。嗯

所以，其實能量的相互作用其實是馬上感覺出來

就你到一個地方或者見一個人，你馬上可以感覺到那個氛圍

我們只忽略這一點而已，每個人都有這種能力

不是要有什麼超能力，然後才能感覺到能量的氛圍

其實每個人都可以啊，就你只要感覺一下跟剛剛的不同就可以

你面對這個人之前，跟面對這個人的時候的不同

其實你自己，稍微注意一下你就可以馬上感覺到有一個氛圍的差異

哦。所這個

不需要什麼特異功能，每個人都可以

其實這個也是每個人與生俱來的能力，只是我們忽視它

如果佛陀，他來到現代

嗯。假設他平常頻率都處在700以上

嗯。一定會有人覺得他是，可能是邪教或神棍對不對？會攻擊他？

就可能拍影片就會被按倒贊對不對呵？

頻率是這樣，就是

當我們在拍影片，然後什麼都不說的時候

沒有人會覺得

什麼神棍呐什麼，因為我們一句話都沒說

那這時候，比如說我處在700

處在800，假設這樣

那一個頻率100的人看，看到我不說話在這裡的時候

其實他不會有反抗，他也不會有反彈。哦

他反而覺得有一種舒服的感覺。就啊很舒服

他會被帶起來。哦~ 但是

有時候，我們必須用言語去傳達一些訊息。嗯

但是這些訊息跟他內在的信念是相抗的

這時候他就會反抗，就

或者是另外一種狀況是

他的小我非常堅固，你要去瓦解他的時候，他的小我就會反抗

這時候，他就會打架

就會有另外一個負面信念說，啊，鬼扯，不知道在扯什麼東西

一定騙人的，是神棍，誤導大眾。呵呵

就會有反抗的聲音出來，那其實是

我傳達的聲音跟它內在的信念是有抵抗的

而且頻率低的時候更容易有這種現象

就是，他為什麼會頻率低？就是因為他有一些信念讓他卡在比較低頻的狀態

他那些信念一定會跟比較高的頻率的信念是不同的

如果一樣他當然就頻率會變高，他就不會有這種現象

他自己為什麼頻率會低？就是有某一些信念其實是

迫使他，把他框在那個頻率較低的範圍

那那些框住他的信念

跟比較高頻的信念，其實絕對是不吻合的

那這時候你跟他講比較高頻的信念的時候

他那種不好的信念，有局限的信念就會來抵抗這個信念

他就會反駁，然後會

會抗拒，那這時候他就反而可能會不看了

嗯。哦~

原來是這樣啊~對啊。嗯

所以其實，有時候不講話是最好的

但是，不講話有的時候又

無法完全表達某一些訊息

某些訊息還是要靠語言去引導

那這樣佛陀就不講話個49年就好啦

幹嘛講話？呵呵

不過他最後還是補充了，他說49年

其實我講了49年沒有講半個字，嗯。他有補充了這個

其實，語言的本身其實是貧乏的

就是，並不能傳達他所真正要表達的

指著手指的月亮始終沒辦法代表月亮啊

指著月亮~呵呵呵

為什麼要轉彎？呵呵這樣也可以指呀

對也可以。不一定要這樣也可以這樣子，呵呵呵

呵呵

那佛陀在講話的過程中應該也有很多人

就是離席吧？就新的進來，又舊的又出去，又新的又進來

有啊，看過法華經的朋友一定就看過一個故事

就是，他在講這部經的時候，馬上，pia！5000人就跑了這樣

哦？他講什麼到底？

到底講什麼？為什麼那麼多人就離開了？

這個就，到時候如果有講到這部經的內容

到時候再來談。好啊，到時候再來分享好了

好，今天就是講了智慧跟慈悲，慈悲跟善良

嗯

這集就結束了，拜拜~❤。拜拜~❤

