基本上，雙生火焰真的是很不簡單

為什麼呢？因為它

一遇到之後，會在很短的時間內

能夠進入這種完全

非常單純的愛裡頭

在這麼短的時間內要完全進入

很單純的愛裡頭，這個過程會把

累世以來...累世就是過去所有的

無數輩子，也不知道活了幾輩子

很多輩子以來累積的

卡在人性啊什麼這樣的

一些情緒啊這些過程的東西

全部翻出來，一次給他消化掉

在很短的時間內就會有

很大的衝擊。這個是雙生火焰的特點

因為他們必須在很短的時間內完全融入愛

很單純的愛

所以必須要把很多累世以來的習性

在很短的時間內消化掉。裡面包括很多東西

包括恐懼，包羅萬象

它有非常完美、美好的本質在裡面

就是純粹的愛。但是達到這個

純然的愛的中間的過程是

甚至可以說是不舒服

很不舒服的。男女朋友。一般來說我們

所謂男女朋友，其實他只是

人類比較單純的一個陰陽的

有點像南北極這樣子，有點像吸鐵這樣子

當不同性的時候他會相吸。就是這麼一個

簡單的狀態。這樣的東西

其實很單純。只要是一個不同性質的

一個陰的，一個陽的，一個男的，一個女的，遇到

然後相吸。這就是一般的男女朋友

這個層次就很單純

就是天地萬物運作的一個機制

根據這種陰陽相遇之後

而產生的一個動力，這個動力就是

生命延續的

一個動力。我們可以把它稱為欲望，也可以把它稱為

原始的

生命延續的一個力量

這個東西是比較

很偏物質性的。它是一個紅色的能量

藉由這樣的能量延續了生命

延續了我們這個物質世界的生命

那就比較

像動物一樣的屬性

一般男女朋友會基於

這樣的屬性而在一起

靈魂伴侶又是不同層次

靈魂伴侶相遇是因為他們是同一個靈魂家族

所以他們在靈魂學習的軌道上有很多

相似的地方。所以當他們相遇到之後就有講不完的話

哇，好多話可以講。因為他們在靈魂

進步的軌道裡面往往他們是

很多相似，很一致的地方

他們會覺得非常親切，非常契合

所以他們就很容易在一起

在一起的原因就不是那種

因為人類原始的欲望在一起

而是因為他們的契合在一起

這樣的品質就會比較高

在雙生火焰來說，雙生火焰只是一種

他們本身就是同一個。這是一個非常

不同的品質。他們本來就是同一個

所以他們在一起會吸引是

天經地義的，而且非常自然

他們在一起不是那種需求，不是需要什麼

而是在一起的時候是一種徹底的圓滿

他們會覺得

沒有在一起跟在一起的時候

生命的品質是完全不同的。就是在一起的時候

就找到生命最原始的愛

最原始的圓滿

這聽起來好像很美好，不過就是有那麼

就會有很多阻礙

每一對的雙生火焰的考驗、阻礙都不同

但是都會蠻精彩的。都是很精彩

短時間內就會有很大、翻天地覆

一定是短時間嗎？一定是短時間

沒辦法選。因為他們要在這一世

來到這個世界，然後對這個世界有一些影響

所以非得在很短時間內去處理掉

去消化掉

有雙生火焰的人很多嗎？這個世界有沒有

其他的雙生火焰？

這個世界有雙生火焰的人非常少

甚至在這個世界有一個理論是說

這個世界沒有雙生火焰

有這樣的一個理論。但是雙生火焰其實既然

宇宙存在著雙生火焰，它就能存在在

任何一個世界。

這是理所當然的。在任何一個世界都可能存在雙生火焰

尤其是地球目前需要

一種揚升的能量

雙生火焰更可能出現。如果在這樣的世界雙生火焰不出現

那要在哪裡出現呢？所以根據這樣的想法

地球沒有雙生火焰是不可能的

地球正處於一種分裂，一種

需要揚升能量的狀態，雙生火焰正好就可以

為宇宙提供這樣的服務

那目前地球上的雙生火焰，你覺得大概有多少組呢

因為你之前說很少，個位數

非常少，非常少。整個地球的雙生火焰

感覺起來不會超過

20對。20哦

哦

那會不會之後

因為現在又多了一個雙生火焰

一般人好像沒有聽過什麼雙生火焰

然後現在已經解釋什麼是雙生火焰了

會不會有人誤會，用來把妹？

就會說：欸～我覺得你「應該」是我的雙生火焰

然後雙生火焰的詞就被濫用了。這一定會啦。

你要不要講一下你怎麼知道我是你的雙生火焰？

怎麼知道你是我的雙生火焰

這個說來話長

不過用很簡短的語言去講

因為雙生火焰完全是靈魂層次的

它不是...我們一般生存

生活上有身、心、靈三個部分

身體的，然後心理的

然後靈魂的。雙生火焰基本上

它因為是同一個

同一個宇宙一切萬有分出來的

同一個靈魂。這個靈魂就分成兩個

所以他們是非常靈魂層次的東西

這個是完全在靈魂層次，而不是在心理層面

或者生理層面，不是這些東西

所以怎麼知道自己有雙生火焰，就是你會感覺到

在你的靈魂上面，缺乏了一個

非常大的一個因素。這個因素

令你的靈魂感覺到缺少那個因素

就好像少了一半，完全不會進入一種圓滿的

感覺。你會知道只要有

那一個元素你就會得到圓滿

沒有那樣的元素，你就得不到圓滿，不管你怎麼樣

你都不會感覺到徹底的圓滿

在這種情況下，當我遇到了我的

雙生火焰的時候，那種圓滿的感覺馬上侵襲而來

整個靈魂像被震動了一樣

你會徹底地明白

這個人就是我的雙生火焰。為什麼？因為整個靈魂都被震動

那個圓滿的感覺就好像被

海浪吞沒一樣。我是被吞噬掉的

而不是那種：哦，我感覺到有愛

感覺到很開心，感覺到見到你...你很美麗

不是這樣。我是被一個龐大的

極大的、圓滿的能量吞沒了

被吞掉了。這是你的體會嗎？

一般沒有雙生火焰的人

應該是會很難理解這種被圓滿的感覺

當然沒有辦法理解

我只是說出我的感覺。事實就是這樣。但是沒有雙生火焰的

就沒辦法理解

每個人都有不同的路，那沒關係

其實不一定要有雙生火焰才能夠很靈性

這完全是兩回事

我們接下來的影片也會告訴大家

如何很靈性地生活，如何能夠讓自己

能夠掌控自己的生命。所以跟有沒有雙生火焰其實沒有關係

反而有雙生火焰是一種...好像洗三溫暖

好像...很多人來問我，

什麼是雙生火焰？我也想遇到自己的雙生火焰在哪裡

怎麼遇到

好像大家都

我覺得很多人應該是想找個伴

我覺得他們是要

比較膚淺的

可能想說找一個伴

比較靈性一點的，他們可能是會把

靈魂伴侶誤認為雙生火焰

他們其實心裡要的是

靈魂伴侶。要找一個非常契合的伴侶

而不是雙生火焰。雙生火焰其實跟

靈魂伴侶不一樣

再說一說雙生火焰遇到的時候會有什麼反應

會有什麼現象。兩個人會有一種

很熟悉的感覺，就覺得

我們曾經相遇過，曾經遇到過

這種感覺在靈魂伴侶也會有

雙生火焰同樣有這種感覺

另外就是說，彼此遇到之後，靈性方面

會有很大的轉折，很大的提升

然後生活方面也會有天翻地覆的不同

就是原本我們的生活軌跡走在

某種軌跡上面，一遇到雙生火焰之後，生活就會

解構。會把你原來的生存方式

原來的生活模式

全部給解構掉

打亂、解散，整個解構

解構之後重組。這就是雙生火焰遇到的

一個特質。對啊，就是我半年

半年聽起來好像很短，但是其實

會發生很大的巨變，就可能

你原本在這裡，然後突然間就把你搬去

那裡

就是半年就可以讓人整個

重組  重生

砍掉重練

就一直跳躍、跳躍、跳躍，好像跳躍式的人生

它在靈性上也是跳躍、跳躍、跳躍

躍進的一種狀態

在生活上也是一種躍進的一種狀態

很快地從一個點跳躍到另外一個點

又從另外一個點跳躍到另外一個點

是不是有雙生火焰

會有男女關係，但是男女關係

不一定會是雙生火焰呢？

雙生火焰大部分會呈男女關係的

狀態，即使在沒有男女的

沒有男女結構的

世界

雙生火焰遇到也會呈現一種陰性、陽性

的一種呈現。在我們這個世界，通常

就是以男性、女性這樣的方式來呈現

因為它是同樣一個靈魂的

兩面，所以它就呈現一個陰一個陽

所以很容易就是男女的一個

存在方式

那有雙生火焰，就是說我跟你是雙生火焰

我可以去再跟其他人交往嗎？

就是再去交男朋友女朋友？

這個在思維邏輯上

人是完全自由的。要怎麼交往，要做什麼都可以

但是在你的靈魂層次裡面，你會明白

這是不可能的事情。你不可能遇到一個

能跟你的雙生火焰同等的

品質的人在一起

不會有這種東西，全宇宙也找不到另外一個

你會指認說，這個人跟我在一起

就是

最高的品質，在一起是最和諧、最好

就是這樣。它不會有另外一個。我們想法上

是自由的。我們可以想說

同時也可以跟別人交往，但是絕對交往不下去的

沒有這種可能性。 那有雙生火焰

的人通常就不會去想要談什麼

男女關係了

因為他們是靈魂層次的結合

所以他們的關係是超越

一般男女的關係，甚至超越

靈魂伴侶的關係， 也不是那種很單純說

我們很契合，我們有很多想法能夠溝通

已經超越這樣的層次

我們就是一個

