Hi~❤，Hi~❤

最近FB社群裡面呐，大家都在一直探討一個問題

我覺得蠻有趣的，這個問題就是

這個世界沒有別人只有自己，那所以是一個

單機版的遊戲，而不是一個線上遊戲

那當然也可以把它看成線上遊戲，也可以把它看成單機版遊戲

那就有很多人聽到單機版遊戲之後，他就領略到

好像真的是這樣，然後就覺得很悲傷

然後很孤單

整個世界就只有我一個而已，難道不孤單不寂寞不恐懼嗎

那就有了一些感觸

那，在這個問題呀，我們想來聊一下

到底，如何證明是單機版又如何證明不是單機版

嗯

其實哦，我們完全不需要去探討這個問題。嗯

為什麼你知道嗎？

如果我們現在在一個人生的故事裡面，然後

有遇到很多人，那每個人其實都是NPC都不是真的。嗯

那，但是我們不知情

所以，我們把每個NPC都看成是真人。嗯

那麼這時候我們去生活的時候

我們活在一個什麼狀態裡？

不就是每個人目前的狀態嗎

我們就認為說，每個人都是真人

那每個人都有它的個性，跟每個人相處的時候

是怎麼樣怎麼樣，如何如何

那，這樣的一個狀態，我們不管

對方是真人或者不是真人

或者只是一個夢境裡面所夢到的人

又或者是一個線上遊戲裡

對方不在這裡而在另外一個地方，連線到這個身體然後跟我互動的一個靈魂

不管是如何，我看待他

其實我只看到我跟他互動時候所產生的信念

因為我覺得唉，他是什麼什麼什麼

他是什麼什麼就是我的信念，然後我跟他

互動的時候如何如何如何

那些如何如何也全部是我的信念，其實我看到的就只是我的信念

所以這時候，他是真人

或者是連線的玩家，又或是NPC

對我來說有什麼不同？完全沒有不同

我運作的就是我的信念

就是在這個當下跟對方互動時所產生的信念

我按照這些信念的濾鏡

然後看到眼前這個現象

就是如此，至於他是NPC或者連線玩家，或者是

單機版，我們夢到的人

根本不存在，沒有人

有何分別

沒有分別，我看到的就是我自己的信念

所以我們活在這個世界上，很單純的

就只是看到自己的信念而已

那你去探討對方是NPC還是真人

還是連線玩家，還是夢境中的人

有什麼意義？這都沒有意義

唯一的我們需要做的就是，完全離開我們的信念

跳出來，成為真實的自己的時候

這時候世界呈現的就是實相

就是真實的面貌

那時候，你看到至於他是真人或者NPC或者連線玩家

或者沒有，這是你的夢，那時候才是真實的

所以，我們在看到真實以前去探討這些

都是毫無意義的，你講你的我講我的

每個人講的或許都不一樣

到最後什麼是真的？

都是假的，為什麼？因為我們只是在信念上運作而已

你永遠不知道真實是什麼

我們又再換另外一個角度來講這件事情

好，你現在跳出了你的信念

你看到世界是真實的了

這時候你離開了所有信念，是不是空無一物？

一個NPC站在你面前，你看，空無一物

一個真人在你面前，看，空無一物

一個連線玩家站在你面前，看，空無一物

有分別嗎？實相就是離開信念之後，空無一物

所以有一個禪師，他覺醒了之後，開悟了之後他說

夢裡明明有六趣，醒後空空無大千

覺後空空無大千，什麼意思呢？就是

夢裡面還沒有開悟，登出以前

所看到的明明就有六趣

六趣是佛學的用語，也就是六道輪回

就有六道輪回有各種不同的存在的世界

這個就是說

夢裡面有世界，無數的世界，無數的場景存在

然後他第二句是，覺後空空無大千

就是醒覺以後，他醒過來以後

原來空空的，連三千大千世界都沒有

就是什麼東西都沒有

所有世界裡面，一切環節全部都是空的都沒有

那這代表什麼？醒過來根本就什麼也沒有

所以這時候在你面前會有個NPC嗎？

還是有一個真人嗎？還是有一個所謂的連線玩家嗎？

還是會有一個夢裡面夢到的對象嗎？

都沒有

那，這樣不就清楚了嗎？所以

我們在登出以前不必去思考這個問題

登出以後，也沒有這個問題

各位能夠稍微，摸到一點點嗎？

是說真正的開悟登出之後才是真正的，外面沒有別人只有自己嗎？

是，在登出以前對於這個都只是一種想法信念

是沒辦法體會的

沒辦法體會？沒辦法體會

那會變成怎麼樣？被故事玩嗎？是

如果有人在真正的登出開悟以前他知道了

哦！外面的世界沒有別人全部都是自己，每個人其實都是自己

看到的任何人事物都是自己所顯化的

這只是一個想法

那他知道這個想法然後並且相信了

那

唉，這有趣啦。嗯

我們剛剛講的，覺後空空無大千

醒過來空空無大千

無大千無三千大千世界不是只有別人是沒有

連自己也沒有啊，所以不是說

在我的故事裡面

沒有別人只有我自己一個，不是，連自己都沒有啊！哦~

那，連自己都沒有，不是說我在玩著一個單機遊戲。嗯

誰在玩單機遊戲？那單機遊戲是誰？

主角是誰？

不是說旁邊有一些NPC，然後你的主角是真正你在操控在玩的

連那個也沒有好嗎

對啊。好嗎？呵呵。好嗎？

所以，我們不會想說，唉

現在哇，我們接觸到的所有都是NPC

只有我是真的，這時候我去，啊

拿個迫擊炮拿個什麼去，哇到哪裡去轟炸

轟炸？！然後去把人都打彈飛然後去炸死人

沒差嘛反正他們都是假的，只有我是真的

當你去這樣去做的時候

我們要知道，信念顯化實相

你這樣信念去傷害一些所謂的人的時候

你的信念裡面

知道你是給予痛苦，不管對方是NPC，或者是真人

你都知道你在給予他

那個他不管是NPC還是真人

你都知道你給予他的並不是一個美好的過程

而是一個不美好的過程

所以即使你認為他是NPC，你即使認為他是假人

你認為他不會痛

你認為他不是會痛的

但是你給出傷害的那一刹那

你的信念很細微的部分你知不知道你在傷害

在給出傷害，你就算覺得他不會痛

你也還是知道你這件行為是一個傷害的行為

你不會認為說，你這時候拿榴炮彈打他是給出豐盛

你會這樣想嗎？

不會，那你就是知道，你給出什麼

給出什麼回來什麼就這麼簡單

那給出什麼回來什麼，回到你這個所謂的人物身上的時候

有痛覺，然後有很大的這種痛苦的感覺

真的還是假的？你能不能認為那是假的？如果可以的確你的世界並不存在

如果沒辦法

那麼你就會得到負面的回饋，這個要非常清楚

所以，在這樣的一個運作裡面

自己要非常清楚

自己最細微的信念給出的是什麼

那個東西要抓的很清楚

即使你覺得，啊，對方是NPC可能也不會痛啊

所以我給出痛苦是沒關係的啊

唉，這個信念是很危險的！

你有沒有發現說，我給出痛苦是沒關係的，我給出痛苦哦

給出什麼就回來什麼，還是回到你身上

到時候你就覺得說，唉？奇怪，我不是覺得他們是假的，為什麼我還是會回饋痛苦？

因為你還是知道你給出的是什麼。嗯

不是因為他們是真人或假人

而是因為你知道，你對這個世界投射了什麼

世界就像一面鏡子一樣

你丟什麼出去，就回應什麼

而不會因為它是鏡子不是人所以就不會回來

整個世界都是鏡子啊

所以跟人無關呐

你要知道，所以很單純的是，你給出的是什麼它回來什麼

跟他們是不是真人毫無關係

因為世界只是一面鏡子

各位要非常清楚，嗯

自己也是假的啊

自己也是假的啊，所以你要證得那個自己也是假的

才是全部都是假的

因為嗯，對啊，就是在登出開悟前

其實，只是小我想，啊

哦外面沒有別人只有自己，只是小我

對，都是小我在自己想，對啊

並不是契入那個狀態

在真正的登出開悟以前，就是小我在那邊玩，呵呵

你還是被小我玩呐。還是在被小我玩呐，所以真正的超級玩家是在登出開悟之後

嗯，才真正能契入就是萬事萬物都是自己呀。嗯

自己所顯化的。沒有錯，嗯

所以說，如果真的要契入外面的世界沒有別人只有自己

那真的是，真的要登出開悟之後再說。嗯

嗯，那個就是超級玩家。沒錯啊

在登出開悟以前我們可以知道，小我可以知道，啊如幻視角，可以知道顯化豐盛，可以知道

一切都是自己嘛

那當然可以讓故事變得更輕鬆。嗯

變得更好玩一點。嗯。但是還是有限

對。就是能玩的還是，對啊

這是用來增加自己的如幻視角的如幻程度

而不會讓自己，還沒有辦法直接契入整個都是虛幻的，就是這樣嗯。嗯

真正超好玩的人，超級玩家，這種，就是登出開悟啦

但是，真的登出開悟之後，那遊戲還會好玩嗎？

好玩啊，就是你完全知道這是遊戲之後

真正好玩就開始了

嗯，因為你就可以選擇信念去顯化你想要玩的

那就是一個很有趣的過程。是那個小我知道嗎？是誰知道？

知道一直都是那個覺察知道，覺察在那裡

這時候你小我所有的信念起來都是被覺察看到

你這時候看到信念

你不一定要選擇這個信念，你也可以選擇其它信念

但是這時候你會覺得，唉！那到底誰在選擇？沒關係的

即使是小我在選擇

你也可以選擇自己所謂想要的一個信念

因為所有的信念，我們在運作的時候

會如何回饋給自己，你在登出之後看的一清二楚

你就可以選擇當成一個超級玩家而不被信念玩，而玩所有的信念

就是這樣，都沒有問題

但是你也可以選擇，我也不玩，不喜歡玩

我就靜靜地看著所有的信念起來被消化起來被消化

越來越空朝著回家的路也可以都可以。嗯

但是，是不是小我沒有辦法分辨

到底是不是真的登出開悟了，小悟還是大悟？

就如果小我真的被空吞沒了，唉沒了，空了

然後又，唉，角色又回來了

這個非常簡單，因為開悟絕對不是那個角色

當你認為我開悟了，那麼你就不是開悟

那是小我在欺騙你，那只是一個想法，所謂的我開悟了，那個我到底是誰

沒有這個人，沒有這個我

所以，沒有人開悟，所以一旦你認為我開悟了，就不是那個開悟的發生

開悟的發生其實不是我開悟了

所以，很簡單去檢驗自己，當你覺得我開悟了

那麼就不是，千萬不要相信你的小我，他講這一句

嗯，是這樣嗎，就是

當說我開悟了，是感覺啊

我好厲害，我成就了一件事情。對

但是我還是跟別人分開的，啊我開悟了，啊你沒開悟。對。嗯

呵呵呵。這時候你的小我就覺得自己獲得了世界上最偉大的成就，嗯

我比較厲害，我比別人厲害，我已經開悟了，所以我可以當大師去教別人什麼。嗯

教他什麼，他跟我是分開的。嗯。那我是那個很厲害的。高高在上的存在

很有...靈性最高的那個成就者這樣。嗯。呵呵呵

對對對對對，唉這樣就可以分辨了

很容易分辨啊，你一旦這樣認為就不是

對啊，真的是，因為

就是

都是故事啊，在故事怎麼講怎麼玩，講的天花亂墜，或是

或是，對啊，那些都是故事啊，對啊，嗯

到底是菩薩在渡眾生呢？還是眾生在渡菩薩？

互相渡嘛呵呵呵。互相渡，對啊

可能會有小我會覺得，菩薩很厲害啊，都幫助很多人呐

幫助他幫助你啊

其實，菩薩就是在消化這些信念呐

一切都假的嘛

一直沒有需要渡的人。嗯。那有需要渡的人

那是信念。那是信念，就是菩薩就是在消化這個信念

嗯。消化有人需要被渡，這個信念

呵呵呵。嗯

搞不好那個可能大菩薩就只剩下唯一這個信念

嗯。對啊，就其它信念都沒有，唯一只剩下要渡人的信念。嗯

那等這個消化掉之後

那可能就回家了這樣。嗯。呵呵呵，圓滿了~

那菩薩已經是圓滿的嗎？

菩薩站的位置已經是圓滿了，它站在圓滿來看待不圓滿。嗯

站在圓滿來消化不圓滿，嗯。嗯

越消化越圓滿。哦對對對對對~嗯

那，所以，圓滿的程度也關乎於

菩薩的這個幾地到佛

佛就是徹底的圓滿，那可能八地、七地、六地

就沒有佛那麼圓滿，因為它站在圓滿去消化不圓滿

每消化一些不圓滿的時候，它站的這個圓滿就更加圓滿，就是這樣。對對對

嗯。所以菩薩就是越來越圓滿。嗯。所以就超級玩家嘛

嗯。因為，為什麼叫超級玩家，就是你隨著那些不圓滿的信念消化消化消化

就被，一直被眾生渡，呵呵呵，被眾生渡被眾生渡

然後，哇你就越來越圓滿，看一切萬物都是圓滿的。嗯

就不會，唉，這個人怎麼這樣，那個不對哦

天呐，哇，這人太誇張了吧。嗯

然後其實是，都是，讓自己

看別人不好其實是自己受罪這樣，自己不圓滿這樣

在佛經裡面，對於佛有一個解釋，就是說

自覺，覺他，覺行圓滿

自覺，就是自己去覺察著自己的信念，叫自覺。嗯

覺他就是去覺察對方的信念

那對方也就是借由別人

引起了自己的信念，看到的還是自己的信念，然後去消化自己的信念，這叫做覺他

不是去渡人，而是借由渡人去看到自己的信念

然後還是消化，自覺，覺他，覺行圓滿

這個自覺和覺他是這樣的一個過程

到了完全圓滿的程度那就是佛了

那所以解釋的很清楚，嗯。嗯，所以呢

想要在遊戲內玩的開心，就要知道一切都是圓滿的。嗯

沒有不圓滿的人事物，其實一切都圓滿了

只有自己不圓滿的信念。嗯，對，呵呵~

好啦，這集就到這裡結束啦

拜拜~❤ 拜拜~❤

