好大

我們竟然來到這個地方了

對呀，這裡東西怎麼都那麼大

我想說我們就是來個公園

結果就來到這個廟

還可以看夜景

我們最近在做一件跟

觀音有關的事情

結果我們就來到了這裡

就超剛好的

真的是本來想說來一個人來公園找鬼之類的或是找貓咪

看有沒有流浪貓餵

結果就找到觀音，結果莫子就說觀音，我就看,耶真的耶，怎麼這麼剛好，又最近才跟那個觀音有連結，有一些連結

因為今天真的是睡起來的時候

覺得超悶的本來要剪影片

但是最近這幾天一直剪影片就很有點無聊

所以就休息一下

隨便找個公園來走走這樣

我結果就來到這裡，這裡你感覺如何?能量是高的嗎？

是呀（是哦）

因為是佛寺(佛寺喔)

我還以為是那種一般民間的廟

結果他是一個佛寺(佛寺喔)

難怪就是不會有那種不舒服的感覺

這時間快要白天了

我覺得這時間點來不錯

又清靜

這樣看好像

那個月亮(其實是燈)

誰都可以連結到菩薩

但是不會有那種觀音菩薩要我做什麼

應該都是我請觀音菩薩幫忙（幫忙）

什麼的，對呀

為什麼它中間要一閃一閃的？怕飛機撞到了之類的（是哦）

怕鋼鐵人撞到

（飛機怎麼會降落在這裡？）會怕鳥阿、鋼鐵人呀、超人等等會飛的東西，然後沒注意就撞到了...

這顆頭不知道為什麼讓我想到神隱少女，這是什麼頭啊？

獅子呀

獅子頭

你好像做早操的老阿公喔

（莫子：恩對）

真的我看到那個公園裡的一些阿公、阿媽就是這樣子

你在做自發功喔？

（莫子：對阿）

所以這是他自己動？身體自己動？

（莫子：對阿）

你在看什麼啊

好酷喔

這裡可以拍的到？

呵呵

好酷喔

可以耶，也沒什麼？這不是應該要看月球嗎？

對不到

能不能照月亮？（對不到）

所以這裡是幹嘛的

這什麼（以前是有水噴出來）

現在變

可能沒開吧

還是假日才會開？

這樣哦

好美呀

中正公園

原來白天是長這樣的

十八羅漢，十八個

另外一邊有九個，這邊有九個

羅漢是菩薩？

羅漢不是菩薩

羅漢是阿羅漢（阿羅漢是什麼？）

阿羅漢是怎麼？天人嗎？

不是， 阿羅漢就是修行無我的修行者

他在遊戲裡面把遊戲的設定

個人的設定

全部都歸零，然後那個人物就變成

沒有設定，被遊戲判為

空帳號（真的假的？）

就不會輪回了

問題是他沒有跳出遊戲

他只是在遊戲裡面不被偵測到

那所以是不被偵測到？

那他怎麼生活？

他沒有個人？

無我，他沒有個人（所以他不用吃東西？）

身體還是要吃

但是他沒有個人的意志

那是誰吃東西？

只是身體吃東西，而不是誰吃這樣

這種狀態要幹嘛？就了脫生死，遊戲偵測不到你

然後你就會離開輪迴

那但是這種離開輪迴不是徹底的， 遊戲的場景

對遊戲的認知還在啊

然後在某個因緣巧合下，就會基於遊戲的一些信念認知

然後就又冒出設定來

然後又跑出一個我來

然後又掉進輪迴

所以他不是永恆的？（不是永恆）那阿羅漢都長這樣喔？

就像你看到的這些（羅漢沒有女生嗎？）

沒有（為什麼都男的？）

其實不是啦

就是

早

代表性是男的而已（男的）不是一定是男的（可是不是永恆的，幹嘛這樣？）

所以後來佛又告訴他們

你們這樣還不究竟

還沒有到底

所以再告訴他們菩薩的修行方式

佛告訴他？

就是當年的迦摩尼佛

現在已經不見，無此人（查無此人）佛就真的就是刪帳號啊？（對呀對呀）

羅漢不就是（隱藏帳號）

隱藏帳號？那其他人看羅漢是，有看到人嗎？（有呀）

看到一般人這樣

所以如果有人打羅漢，他們也不會怎樣？

不會啊，無我

無我的聖人打他，他不會有反應（也不會痛喔？）

痛就是身體痛

而不是我痛

他不會有個我的認知

鳥鳥！

大鳥！去拍他！可以上去嗎？

那是鴿子吧？

他是不是...有屎...

幸好我沒有站在他下面

不然他剛剛拉一坨屎

幸好我今天還算幸運

哈囉～咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕

咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕

你跟他溝通好不好？

應該能溝通吧？

你感應牠

傳遞訊息給牠

哦

怎麼了？如何？（我叫牠下來我這裡）

牠沒有下來（為什麼？）

他就想在上面阿

他想吃貓食嗎？

我們手上剛好有貓食（不會吧）

但牠聽得懂？

他能感應到？

可以呀

莫子：有貓了

有貓？！

讚讚讚！幫我拿幫我拿

很剛好誒

才剛講到貓食就遇到那個貓咪

因為我們想說來

山上...喔不好像業配，等一下人家看覺得，咦？

業配

因為想說來山上也都會有一些貓咪

那我們都會帶一些貓罐頭之類的

我要玩這個

莫子：好，玩這個玩這個

爸爸我要玩

莫子：好，玩這個

爸爸我要看你玩（莫子：爸爸不能玩）

為什麼爸爸不能玩？

因為爸爸比101還大

比101還大，蛤～～～

爸爸的肚最大了！（莫子：痾...）

呵呵呵呵呵

等一下人家還真的以為你是我爸爸

哦！我小時候最喜歡玩這個！

好懷念呢

對呀

最喜歡玩那個轉轉

我可以玩嗎？

我玩會不會被罵啊

我我那麼輕的不會吧

應該不會被罵

我那麼像小朋友那麼輕

這裡有許願池

我們去許願（那個就是剛剛那個，沒水了）

原來那邊是沒水的許願池

裡面也沒錢（裡面也沒錢）

如果沒水丟錢下去

會怎樣？這也算嗎？

都說是許願池了

一定要有水嗎？

誰規定？不一定....這誰呀

怎麼這麼沒公德心

而且竟然沒有人發現，好好笑喔，就這樣吧呵呵呵呵

這種花...

我怎麼記得可以吃啊？

哎？

這可以吃嗎？就是有一種花

不是裡面有汁可以吸？是嗎？

是這種花嗎？

我忘記是哪一種花了

記得有一種花可以吸呀

裡面有那個花蜜，是這個嗎？

不是這個，哦～那我認錯了，搞不好

我小時候認錯 把這拿來吸

這裡有個蜘蛛網

我覺得我好像好奇寶寶

在看啥？叩鐘偈

願此鐘聲超法界，鐵圍幽暗悉皆聞

聞塵清淨證圓通，一切眾生成正覺

那敲這個要幹嘛？

敲醒人間醉夢癡（敲醒人間）

醉夢癡

你看

依山傍海叩鐘時，喚醒人間醉夢癡

往事綿綿成永憶，更新萬象返千禧

那是返吧

應該是！就是，這裡依山傍海

前面是海

後面有山，靠著山

然後在這裡敲鐘的時候

那個鐘聲（咚）喚醒人間

只是一場夢這樣子

那你醒了之後往事就綿綿成永憶，就是過去的時候

事情就是你永遠的記憶而已

這時候你就更新萬象

返千禧

就是眼前所有東西都變新鮮的

都是重新再來

那這樣咚有什麼用

應該要...砰！應該要嚇到不是嗎？（可是如果你在這邊打坐）

突然很安靜的時候，咚

搞不好也會有

可是咚還好吧

咚很柔和啊

應該要砰！

你看牠餓不餓阿？（不會很餓）

應該也是啦

住在這應該都有人餵，你能跟他溝通嗎？

來了來了

給牠吃

呵呵，好可愛

牠是吃不到嗎？要不要幫牠？

他應該蠻信任你了

又在挖，嘻嘻！好可愛！

你好像爸爸

天呐

好窩心喔

好貼心喔

哇牠信任你了，想當初牠看到我還逃跑

吃飽啦？

好開心啊

尾巴翹翹高高

不然再找下一隻給牠吃

