Hi~❤，Hi~❤

這集是我們講夢有關的內容的第一集

但是不會是因為第一集，然後就是一些簡介什麼的

第一集就是一個

在這個世界上沒人說過的超級秘笈，嗯！

這樣啊！呵呵~

如果各位精通第一集的內容的話

嗯，應該這麼說吧，在這個世界上

已經可以幾乎成為

接近上帝的存在。這樣哦！

這樣講好像超誇張的。呵呵

但是，事實上，第一集所傳遞的內容

它的確，如果你能夠運用自如的話

在你的人生裡面會不止如魚得水啊

還近乎一種上帝的存在，嗯

所以，現在我們就要來講第一集

那，當然講到夢大家會想到榮格啊、佛洛德啊這些

那，我們比較不會從心理學的角度去解釋夢境

我們會從一個

超心理學的角度去解釋夢境

甚至你可以把它說成是超超心理學。哦！

因為我們覺得心理學是內在的事情

但是我們把物質世界跟心理世界是分開的

但是，我們現在要來講的是

物理世界，物質世界，然後跟內在世界是一個統一的狀態來詮釋這件事情

你可以把它想成是超超心理學，嗯

因為它超越了心理學的範圍，也超越了科學的範圍

所以，它是科學跟心理學以及玄學的結合，就是這樣

當然這集的內容不會很冗長

因為很冗長反而我們會不知所措

不知道要記得什麼然後瞭解什麼

所以，反正這集的內容會比較精簡

那，現在我們開始要來講夢

夢是一個很奇特的東西，就是我們平時生活在現實當中

現實生活是一個層次

然後到了夢就是另外一種層次

我們仿佛在夢裡面，然後什麼都可以感受

什麼都可以做，然後什麼都可以發生，而且它是瞬間的

一下子

每一個場景可以隨意地切換

而且在夢裡面一切顯化都非常快速

你只要想像然後就會顯化出來

這跟我們在現實當中到底有什麼不一樣

其實並沒有不一樣，只是我們把意識的立足點

移到哪一個位置而已

所以其實，現實跟夢境它不會有一個非常明顯的分別

除非我們醒過來我們才會覺得說，唉！哦我們醒了

原來剛剛在做夢

其實夢境跟想像的世界，跟所謂的靈界是同一件事

這樣子講大家就，唉！有點感覺，但是又覺得，唉？搞不清楚狀況

什麼叫靈界？我們一直不知道什麼叫靈界

其實靈界就是精神的世界

非物質，但是卻以精神與能量存在的一個世界叫靈界

那夢境一模一樣，是精神與能量存在的一個世界

就夢境的世界

那這個世界也就是跟我們的潛意識內在世界

就是同一個世界

然後，這個部分跟我們的想像力、幻想、觀想

一直是同樣的一個世界範圍

你看我們的想像力也一樣是

精神的世界，也是能量存在的世界

因為我們的信念就是能量

所以，這三個其實是同樣的一個世界的模式

只是我們人類把它分開來而已

那

在這個情況下，我們把現實跟夢境

這個界限，給它分的很清楚

今天我們要來講的就是，這個夢境與現實的界限

如果，這個界限被打破之後，會是什麼樣的一個狀態

各位有沒有想過一個事情

就是，好像我們在影片裡面常常跟大家講說

我們要培養如幻視角

如果你要開悟，你要登出

你要先培養如幻視角

然後你要在世界運作地如魚得水成為一個玩家

然後能夠玩的很開心，你也要培養如幻視角

這我們在影片裡面都有提過

那如幻視角跟夢境它的關係到底是什麼？

我們想想看，如果我們醒著的時候

把我們所見所聞，所聽到的所接觸到的所接收到的一切

視為夢境

這是不是一個最好的如幻視角？的確就是這樣

我們只把現實看成是夢境

反正這是一個夢境，不用去那麼計較它，不用去看的那麼真實，它只是一個夢

哎呀~哎~

呵呵~

哎~就只是個夢境啊~嘔~

哈哈~

所以現實只是一個夢境

那我們就夢到什麼都可以啊，所以就。夢到什麼都不奇怪。對

夢到喬喬不知道在幹嘛，在影片幹嘛，啊哈哈~

也不奇怪。啊啊啊！呵呵~

呵呵，好了可以回來了。哈哈哈~

夢到什麼都不奇怪，所以這就是最好的如幻視角

我們把現實當成一個夢境

這個就是最好的如幻視角

我們現在講夢境

我們講夢中，如果我們在夢境裡面，然後突然發現

唉！奇怪！我是在做夢！那這個時候叫清明夢。嗯

那我們就知道，在清明夢的時候

在夢境裡面我們就可以，很自由的去發揮夢境

甚至生成夢境等等

那麼，反過來，我們現在是醒著

我們在醒著的時候突然發現，唉！

其實我在做夢！

這，各位有沒有聽清楚？這跟清明夢是不是完全剛好反過來？

我們在一些夢境裡面，然後發現，唉！

原來我在做夢，然後你在夢境裡面就自由了

對！

那如果你在現實中，非夢境的狀態發現

唉！原來我是在做夢！

那麼你也自由了

呵呵呵，這兩者是不是很有趣？

從來沒有人把這兩者，去把它來同時  去說明

其實一切都是我們的意識運作

一切從來沒有離開過意識

所有一切其實只是在我們意識裡面去投影出來的一個現象

所以剛剛這兩者很有趣的就是

一個在夢境裡面發現自己在做夢

那，另外一個是，我醒著的時候發現，唉！

呵呵

其實現在正好就是一個夢境，而不是真的！

是發現哦！不是認為啊我認為是個夢境

認為是個夢境就是如幻視角了

但是如果你更強烈的認為，唉！

現在真的就是個夢境！

這時候發生什麼事？你夢境跟現實並沒有了界限

現實跟夢境沒有了界限的時候

那個界限其實是我們自己用信念把它隔開來的

我們把顯意識跟潛意識

隔了一道厚厚的牆

我們也把夢與真實隔了一道厚厚的牆

這個牆是用自己的信念所建構出來的

當我們在現實的時候發現

其實現實只是一個夢

然後在夢境裡面發現，夢，其實我是清醒的

所以這兩個

當你都發生的時候

你就會把這兩者的界限突破

那，有一個好處，比如說，各位聽

如果你在現實當中你常常認為，啊~這只是個夢境

你這個把現實看成是一個夢境的這種看法

你會習慣性的帶到夢裡面，你就幾乎每天你都會做清明夢

你會把這個整個習慣帶到夢境裡面

每個時刻你都，哎~這只是個夢

唉！這只是個夢，在夢裡面覺得這只是個夢

你就可以操控夢境！哇~如魚得水地操控夢境

這個時候，你把如魚得水可以操控夢境的想法，帶回了現實中！

你聽得懂我在說什麼嗎？

我們其實只是在認知上、信念上在作用

在玩我們的意識，玩我們的現實

我們投射出現實

我們如果把現實中，我們認為啊~常常在做夢

其實我的生活就是在做夢

現實就是一場夢，我把這個認知習慣性地帶到夢境裡面去

那麼我就會幾乎

一直都在做清明夢，因為我會在夢境裡面覺得

哎~現在就是在做夢而已。嗯

那我就會知道在做夢，我就可以變化夢境

那我把可以變化夢境的習慣帶回了現實中

我覺得現在就是在夢境，而且我可以變化夢境

這時候

這時候就睡覺~

呵呵呵

這時候會發生非常巨大的改變

你的夢境跟現實會結合在一起，再也不會有那麼真實的距離跟隔閡

接下來各位就會體驗到

生命徹底跳躍式的進化

那至於進化到什麼程度

不能去把它講的太清楚

因為我每講一個字就是在限制你的

當我把你的想像力，把你的信念限制在一個框框裡面的時候

你就被我限制住了，所以我儘量不要去說，這個達成後是什麼

你去體會

體會到的時候，你會發現

你會非常的開闊，但是，你不管多開闊你要記得莫子的一句話

不只是這樣！

不只是這樣

不只是這樣，請繼續開闊你的信念

哦~就

它是無限的嗎？它是無限的

能夠越來越開闊這樣。因為一切都是我們的信念顯化我們眼前的現實，就是這樣

那有盡頭嗎？沒有盡頭

它的盡頭其實就是故事外，呵呵

哦，就脫離這些故事啦

那夢，如何借由夢境去離開故事登出？

這個是另外一個部分

今天我們就帶出這個非常非常重要的一個，有關於夢境與現實的一個

這算是議題

但是其實不是議題，它是一個技能

甚至它是一個存在狀態的一個躍升

各位怎麼去看待今天這個影片

就看各位自己能領略多少。嗯

這個，這個秘密，這樣把它說出來

我們已經說了很多秘密了~

就是這個太勁爆了吧！

太勁爆了吧~哈哈

好~結束了，拜拜~❤ 拜拜~❤

