那上一集我們講到什麼是曼德拉效應嘛

那這集我們就來講什麼是快德拉效應？

快德拉效應是什麼？

講完慢的講快的

講完慢的講快的

好，我們這集來講什麼是快德拉效應？

沒有

沒有快德拉效應啦

上集我們講什麼是曼德拉效應跟平行宇宙？

那這一集我們就會講得比較深一點

因為上一集好像很多觀眾聽了，都還是不明白

到底什麼是平行宇宙？

我怎麼有點腦袋打結的感覺？

欸...所以說是有很多個我嗎？

那我從另一個平行宇宙又跳到這個平行宇宙

那上一個平行宇宙的我還存在喔，他在幹嘛？

其實腦袋打結才是正常的

如果...腦袋如果沒有打結，那就不是正常的人

一定是...不是有問題，就是高人這樣

因為平行宇宙它本來就不是一個線性的概念

不是我們存在在這個宇宙應該會有的概念

所以它就是跨宇宙的

那我們的信念如果是很一致性

單軌跡的這種方式前進

根本是完全不能理解平行宇宙的才對

如果我們能理解平行宇宙

就等於是我們隨時能夠跨平行宇宙了

因為這個概念是超越我們線性的想法的才對

如果沒有超越線性的想法

我們就沒辦法跳平行宇宙

跳平行宇宙的關鍵，就是跨越了原本我們的思維模式

跨越了原本我們的信念系統，才能夠跳平行宇宙

那什麼是線性的想法？另一個想法是什麼？

線性的想法...

所謂線性想法就是線性就好像一直線這樣，有一條軌跡

一條軌跡這樣

我們上集有提到說：欸，我們平行宇宙

我們現在正在 A 軌跡上行走

這是 A 軌跡，這是 B 軌跡

當我們的信念有變化的時候

我們可能會跳到不同的軌跡

那這個跳的...它的契機什麼樣才會跳呢？

這先講到命理好了

命理？

先從命理開始，稍微提一下

紫微斗數啊，八字啊

然後這些什麼...子平論命啊什麼...

為什麼可以去計算我們人生的軌跡呢？

在哪一點會怎麼樣？然後會發生什麼事？

甚至有的是可以算到流年、流月、流日

還可以算到流時

就是連這個小時會有什麼命運？

會有什麼大概的狀態？他都算得出來

結果好準啊！怎麼回事？

那怎麼來的？

這些東西就是因為我們每個人的人生軌跡

他會有一個標準

那這個標準不是說，我們已經抄好了我們這輩子要幹嘛

然後來到這邊，然後照那個實現這樣...照表操課

然後第一節課上什麼？第二節課上什麼？不是這樣

而是我們的信念，存在我們的阿卡西記錄裡面

它會變成一種慣性

就是當我遇到一個情境的時候

比如說有人罵我胖

胖子

竟敢罵我胖子！氣死我了！

如果我是這樣的反應，這是我固定的反應

那這個反應我下一次碰到，我還是會這個反應

就是這個反應是我的一個固定的一個反應

那我們人生遇到任何的情境

我們一定會做什麼反應，這個就是一種慣性

就是我說的慣性

那這個慣性不是我這一輩子有的

而是從上一輩子可能就已經帶來了

為什麼我們會有DNA？DNA裡面會有很多記錄

記錄著許多許多的特性

那些特性我的個性啊，我的反應啊什麼...

這些東西全部寫在裡面，那寫得好好的

那為什麼移植心臟

然後下一個人，欸～突然有不同的個性

然後或者會有不同的領會什麼...

那些東西在哪裡？寫在DNA上，DNA好像一個記錄這樣

把我們的個性什麼全部都寫在裡面

包括我們連遇到什麼事情有什麼反應

它都是一個數據

那如果說可以跳平行宇宙，然後整個信念都不一樣了

那不就代表說DNA其實是不存在的嗎？

不是，那DNA也變了

DNA也變了？

所以搞不好你從兩條變三條四條

然後上面的數據都不同都有可能

那這樣子DNA還存在幹嘛？那就不重要了啊

重要啊，它就是你現時當下的一個記錄表啊

就是在這個當下你的存在的數據什麼...

它就像我們玩遊戲的時候人物的數據一樣

你魔力多少？然後什麼多少？

然後你的戰力多少？你的力量多少？智力多少？

這些都寫在數據欄裡面的

DNA就有點像數據欄，只是沒那麼簡單

它的數據太複雜了，只是這樣

它就像一個數據欄這樣，就是人物數據表

所以是跳平行宇宙改變DNA？那...

不只改變的是DNA，改變了不同的宇宙

也改變了我們在那個宇宙DNA的列表

周圍...

那怎麼樣才能跳平行宇宙啊？

那現在就來說怎麼樣才能跳平行宇宙？

剛剛說我們會任何反應都是固定的

就是每一個人他遇到什麼

我看到有人怕蛇

他看到蛇一定會嚇一跳，從來不會有例外

他不可能看到蛇，欸蛇好好玩喔

抓起來玩一下，聞一下什麼味道

不可能，他怕蛇就是怕蛇

你叫他有這種反應是，就不可能

那碰他碰到什麼狀態，他就會有什麼反應

這變成一種千篇一律的固定，每個人就是這樣子

那在這種慣性之下，我們會顯化什麼也會變成固定的

就是當我碰到這個狀態，碰到這個現象

我就會把它怎麼看待

怎麼看待完之後得到的結論

我又把它存回我的阿卡西記錄

回存的那個一瞬間

我同時有另外一個能量，就去顯化下一次發生

那這個意思就是說

下一次怎麼發生在這個當下已經決定好了

因為我這時候是怎麼看待的

那所以這個下次就變成固定啊

就是已經照這樣顯化已經發生了

為什麼？因為我這個當下是這樣看待事情

那我這個當下為什麼這麼看待？

因為上一個當下

上一次遇到類似的事情或同樣的事情的時候

我是那樣看待，所以這個軌跡就變成是固定的啊

你不是說每個人每個當下都在跳平行宇宙？

每個當下都在跨不同的點

那些點如何去形成它的一個軌跡？

其實點是跳來跳去

所謂的平行宇宙它不是一條直線

它可能是這樣...

你按照每一個節點，你會到哪裡去是固定的

就是你到了這個節點的時候

你不可能向右，你一定向左，那就會是這樣走

那這個就會是你的固定的一個線

那每個人有他固定的線

所以這個就是一個固定的線

就是一個固定的線

但是它是你看起來它就像跳平行宇宙一樣跳來跳去的

它不是在一個很穩定的狀態

按照你的個性然後去...

我們每一分每一秒都在顯化我們以後會發生的事情

那這個會顯化以後發生事情的這個，是不是固定的？

就變成是看我們有沒有辦法從信念中解放出來

因為我們信念如何看待眼前的這個現實

那如何看待這變成如果是固定的

我們就被鎖在某個軌跡裡面

但是從信念裡面跳出來，那不是也是固定的？

我就是固定在這個時候，一定會跳出這個信念
然後不怕蛇

跳出來之後就有千百種選擇，而不是一個選擇

原本我們看到蛇一定會怎樣，那只有一個選擇

就像我之前解釋說，杯子到底是什麼？

杯子，喝水的啊

那所以我對它只有一個解釋

那這個解釋會造成我對這個信念就是一個固定的

但是我跳出杯子是什麼，這個信念的時候

杯子就可以是武器，可以是蓋子，可以是什麼...

那這個就變成所有信念就是活的

而不是處在一個，被鎖在某一個東西的狀態

那為什麼像我喝死藤水，我能清楚知道我跳平行宇宙了

啊你又說每個人當下其實都在跳平行宇宙

而且可能自己也不知道

就是每一個人在他信念轉化的時候

他其實不知道他跳了平行宇宙

他認為那個是正常的，是理所當然的

因為我們就是在一個軌跡上運行

那你跳到另外一個軌跡的時候

你不會記得這個軌跡是什麼

你就是在那一個軌跡

那為什麼我記得？原本我在哪裡

所以現在曼德拉效應就是很多人會記得

欸，奇怪之前好像有事情不是這樣

結果現在變成這樣，這個就是一個

當你的振動頻率提高到某一個程度的時候

你就會越來越接觸到有很多事情

你曾經發生過後的記憶，現在不同了

那是因為你超過了某種頻率

你會感應到上一個節點的事情

那我們在...妳在喝死藤水的時候

妳那時候振動頻率是處在一種很高的狀態

所以妳能夠記得某一些事

但是對於一般並沒有在喝的時候的人

他可能就不會記得有相同的事情

也不一定要喝啦，就有一些...

也不一定要喝

對啊

那有人問說

所以妳喝死藤水，然後跳平行宇宙跳到這裡來

之前妳那個平行宇宙的妳，到哪裡去了？

所以意思是說每個人都有很多分身嗎？

就是無限個版本的自己，所以自己有很多分身？

我這樣...我講一個電影情節好了，或者說一個故事

現在有一台時光機

然後妳坐著時光機回到五年前去

然後找到五年前的自己

然後妳看到：欸，這個是...

十九歲

五年前

五年前，那就...

十四歲

十四歲

然後妳看到十四歲的自己

妳看到自己，然後妳過去跟她打招呼：Hi

然後她也跟妳：Hi，我是未來來的妳這樣

這時候妳的視角站在哪裡？

妳會知道，妳是這個十九歲的自己

然後妳會知道我現在是這個自己

但是妳會有那個十四歲的妳的視角嗎？

不會，就是妳沒辦法從她的視角反過來看妳自己

或者看到別的世界

沒有，妳是從...還是從妳過去的這個年代的妳，去看到她

所以十九歲的妳，妳看到十四歲的妳

妳還是從十九歲的妳，去看待世界

妳沒辦法用十四歲的妳，去看待世界

如果是分身，那妳不是應該同時具有她的視角

也同時具有妳的視角，是不是這樣？

不能這樣嗎？

沒辦法啊

為什麼沒辦法？

誰有辦法？ 沒有人會是這樣子啊

沒有人...

就是沒有這種可能嗎？ 你不是說可以？

這種可能是八地菩薩的視角

不是人普通能夠進行的視角

就是人不會開兩個以上的視角在同時進行

這種視角是以後會講到，八地菩薩他具有什麼能力

那個就很深啊

我們之後的影片會越來越深這樣

百千萬億化身就是同時可以開多視角
多視窗進行多遊戲

這個就是目前沒有沒有人能做到的

光談一個平行宇宙就很難理解

對呀！光談一個平行宇宙大家就...

什麼...聽不懂...打結了...你們...

所以剛剛提這個只是用來肯定說

其實我並不具有那個十四歲的妳的視角

妳只有一個視角，就是十九歲這個

那我看到那十四歲的自己，她真的是我嗎？

她就不是妳，她為什麼不是妳？

因為如果是妳，妳一定正在使用她的視角

妳現在正在覺察的這個就是妳

我們一直說覺察的就是真正的自己

覺察就是真正的自己

所以我覺察出去這個視角，才是真正的自己

就算我看到一個一模一樣的人

跟我長得一模一樣的人站在面前

然後說他就是我的分身

我還是不可能是他的分身，為什麼？

因為我的視角就是只有一個

我是從我的這個視角往外覺察的

只有一個啊，哪有兩個？

試想一下嘛，假設說現在當下有兩個喬喬

有另外一個跟我一模一樣的我

然後在抱著莫子，然後在搶莫子

我絕對不會覺得那是我

我就覺得我就是我

我先來的，妳是誰啊？

妳怎麼跟我一模一樣，妳就可以這樣，對呀

對呀！我是...我就是喬喬啊

我才是喬喬，妳怎麼能說妳是喬喬？

妳不要憑妳跟我長得一模一樣，妳就可以說妳是喬喬

沒錯啊！搞不好 ...

然後我就跟她吵架

直接以後是用DNA複製

然後直接複製一個長得一模一樣的你

然後要用來取代你，但是他就不是你

為什麼？因為視角只有在你自己身上

對呀！如果喬喬是有那種

那種吃醋的心很重的大醋桶

那我們兩個就會吵架

你要選哪一個？那你怎麼辦？

你也很為難吧？你會選誰？

不會啊！怎麼會為難

不管怎麼製造出來的，他就算長得一模一樣

靈魂就不是同一個靈魂

不會有你的靈魂又分出來

那只是你的細胞或者是DNA分出來的

他靈魂就是別的

我不會認錯靈魂

就算身體長得一樣也不會認錯靈魂

所以也不會搞錯

像莫子就不會認錯靈魂啦

就是靈魂就是這麼一個啊，對啊

不會說因為細胞一模一樣，給你做一個複製人

所以他就是你，你就是他

不是這樣，靈魂完全不一樣，對啊

所以啊，如果看一些電影所以說什麼複製人

那其實他們是同一個人，是嗎？

其實不是啊，DNA一樣，那個性什麼可能一樣

但是靈魂完全是不同的啊，對不對？

對啊

所以看個體是從靈魂角度去看

不是那個身體長得有沒有一樣

就算長得一模一樣，也不是同一個

那我問你喔，就是那如果說

我從 A 平行宇宙跳到 B 平行宇宙

那我原本的細胞是那樣

但是我突然就變到 B，為什麼會這樣？

那原本的那個細胞，那個DNA的我，會被取代嗎？

被別的靈魂取代嗎？

沒有啊，那個已經不存在了啊

因為我們有一集介紹

我們生命其實只是不斷顯化影格而已

那一個對你而言是上一個影格

那現在你跳了這個宇宙，這個是下一個影格

所以你已經在另外一個影格上面

而沒有什麼上面的，之前的那個還怎樣怎樣...

那之前的那個已經不存在啦

你已經進行到下一個影格了

所以是除非是到八地菩薩

八、九、十地菩薩，像佛陀那種的

不然不可能會有就是一次有很多視角切來切去

不會，沒辦法

就一個視角就是一個視角

一個視角就是一個視角

就不會說啊我跳平行宇宙

有另外一個平行宇宙的我

對呀！不會

因為你只是選擇在哪一個點去看待這個世界

所以你選擇的在現在這個點去看待世界

你就只存在於現在

之前從那個平行宇宙跳過來，那就已經過來了

那那邊其實就不是一個存在的事情

哦

像量子力學講的就是

當你關注這個事情的時候

這個事情才會以物質的現象存在

當你沒有關注它的時候

它只是一個波，它並不會存在

它不會是一個真實的狀態

那也就是說，那個你已經不關注了

所以就沒有了那一個

現在關注現在這個點，現在的世界採用現在的方式呈現

所以對於那一個來說，它只是一種信念

你已經從那個信念跑到這個信念

已經是現在這個

所以不會有另外一個人

不是同時存在於有十億個自己

然後有十億個可能性這樣子

然後同時他們在同一個世界生活

其實不是，同時在不同世界生活

而是我選擇了去站在現在這個點

這個視角去看待世界的時候，我就存在在這裡

當我移到另外一個點的時候，這個其實是不存在的

假設說不管是我冥想，然後突然提高振動頻率

還是喝死藤水，然後跳了平行宇宙

那我原本身旁...假設說有我媽好了

然後房間就長得跟平常一樣

那我閉眼睛然後冥想，然後喝死藤水

然後睜開眼，跳平行宇宙了

我就發現：啊！整個房間都改變了

但是我媽跟剛剛穿的衣服完全不一樣

那為什麼她也變了？

然後她卻說：怎麼了？我今天本來就穿這件衣服啊

她本來就穿這件衣服，她沒有變啊

因為妳已經選擇在新的這個點去看待世界

在這個點她本來就穿這件衣服

但是她這個靈魂本來是在另一個平行宇宙的

那為什麼我會在這個平行宇宙遇到另一個她？

那她靈魂不是在另外一個平行宇宙？

不是啊！當然不是，沒有另一個的她

她就是這個她，沒有另外一個她

可是她...

妳的電影裡面只有妳，沒有別人

整個故事裡面都是妳正在顯化妳的故事

妳正在顯化她出現在這裡，而且是穿著這樣的衣服

那她跟妳在精神上，在很深的層次上

在一切萬有的層次上，你們是完全連結的

所以你們會產生某一種...

這已經講得太深了

這講到你們彼此會有一種精神的協議

然後在某一個當下，然後你跟他已經產生某協議好了

你在這裡扮演這個角色

然後我在這個平行宇宙出現

然後我看到你的時候你是怎樣

而你也存在在這個宇宙

然後看到我是怎樣

這就是在一個當下，已經完全協議好的

就是好比說，講好說我扮演什麼，你扮演什麼

然後我們現在預備 action

同時在這裡出現，然後就開始演就這樣

那這個 action 這個動作

就是在你們在很深的層次裡面

已經去利用顯化法則，彼此協調好了，去顯化出來了

那就等於說你們已經溝通好了，你們要在這邊扮演這個

所以妳看到新的她，她不會有一個舊的

因為你們已經是協調好了，說要在這裡演出這樣的劇情

那所以現在這個劇情，就是照這個劇情去演

那為什麼我記得但是她不記得？她也跳平行宇宙了嘛

那代表她跳平行宇宙還是...

所有的事情，我們顯化出來的只是信念而已

我們認為他之前存在在之前那邊，那只是我們的記憶

我們會有這個記憶說：他之前存在在那裡

這其實對我們來說只是一個記憶

包括連跳平行宇宙這些點對我們來說

其實都是信念跟記憶的組合而已

那就有觀眾問說：那這樣講，那為什麼我跳平行宇宙

然後說你定位在我存在的地方

那又是什麼意思？

那為什麼你也看到了跟我一模一樣的事情？

你真的記得原本沒有涼亭，原本沒有這些東西

但是你是也跟我一起跳平行宇宙了嗎？

那為什麼你沒有像媽媽一樣，都不記得了

而我今天就是穿這樣子啊，不就是有涼亭？

我打個比方但是...

這個比方不見得是百分之百精準的

所有平行宇宙的點像棋盤一樣

你站在棋盤的時候只能往左右移

然後你可以移動不同的平行宇宙

我當時站的點是棋盤的上面

我站在上面去看妳到底移到哪一個點

妳移到這個點我就選擇進入這個點

妳移到這個點我就選擇進入這個點

我是站在上面看的，我不是像你們在私底下講好的

然後在另外一個平行宇宙

所以當時我只能控制說，我觀察妳在哪一個平行宇宙

然後我去參與妳那個平行宇宙，就變成這樣

啊～真安心啦，所以我不管跑到哪裡去你都找得到

對呀

而且如果我不小心跳了平行宇宙，然後我找到莫子

莫子都還會記得跟我一模一樣的事情

因為他不是在那下面...

就是不是在下面去協議好

彼此如何顯化這個角色情境的，不是這種

然後不是這種，我跳平行宇宙然後找到莫子

欸～莫子你還記得剛剛怎麼怎樣嗎？

然後莫子就說：欸～我不記得啊

如果我不在了，他就會想辦法找到我

然後站在比較高的點，然後去看我在哪裡？

然後直接來...所以他是...

所以你是跟著我一起跳平行宇宙的

所以莫子是跟著我一起跳平行宇宙

這就是我非常安心的一個...

啊～覺得自己非常的幸福

所以我就不用怕了

跑到哪裡去...

結果會不會以後變成說

我到處跑來跑去，你就一直在找我

有可能呀！當意識越來越開放的時候，跳躍就更大這樣

跳來跳去

你確定你都找得到我？不會有那種找不到喔？（一定可以）

不會

那就好

我應該也不會跑太遠啦

所以剛剛講了這麼多

好像還是沒講到，如何有意識的去跳出自己目前的軌跡

而跨平行宇宙，其實這個就是觀察者視角

啊這個視角

對呀！因為我們如果站在人物的屬性

人物他再怎麼變，他就是人物

會碰到什麼，就會有什麼反應

我們的信念幾乎是固定的

所以連命相學都可以推算得出，哪時候會碰到什麼事？

因為你的人物不管碰到什麼事，就會做什麼反應

這個很難改變

那很難改變，不是不能改變

如何改變？你就是站在觀察者視角就能改變

就是我明明會對這個事情發脾氣

然後甚至會打人，但是我站在觀察者視角

然後我就看到：欸～我看到我生氣了

然後我只看著它，我不理它，過一下生氣它不見了

那原本會發生的事情，就完全都沒發生

那這時候我就跳到不同層次的平行宇宙

就不是原來的那個軌跡了

我從原本這個點是到這邊會打人

然後接下來送醫院，接下來幹嘛，接下來幹嘛...

就這條 A 軌跡就是這樣發展

但是我到這邊，結果我扭轉了 A 軌跡應該發生的事

那就變到 B 軌跡去

B 軌跡的這個點，就是我沒有做任何反應，沒有打人

那接下來會發什麼事就變成是 B 軌跡的事了

而不是 A 軌跡的事 ，那這個就跳平行宇宙

所以觀察者視角，就是用來消化這些
不同平行宇宙固定一定會發生的事

那這個有趣的是什麼？

就是說，當我們真的能夠跳出遊戲變玩家

完全保持觀察者視角的時候

我們甚至可以在每一個點

我們站在這個點，比如說有五十種選擇

那我就可以同時看到五十種選擇

而我自己決定選擇哪一點

或者我就順其自然就照原來的軌跡

反正它會怎麼走就怎麼走

這時候你是一個超級玩家

就是你同時會出現很多種可能性

你同時有很多個平行宇宙可以選

當然這只是初步的

最終我們剛剛有講到說，同時可以走五十條

那個是百千萬億化生嘛，同時百千萬億條

那但是在這個當下，只要可以看到我不被我慣性所拉走

我就重新有了新的選擇

我就可以選擇不同的軌跡

或者照原來軌跡，我都可以，都是一種選擇

所以這就代表說，當我們跳出來的時候

我們就變成自由

我們就從平行宇宙中解脫出來，變成一個自由個體

我不會被固定的反應所制約

平行宇宙就是一個固定反應，固定顯化的一個現象

然後但是我因為改變了固定的反應

我從 A 信念，我改成 B 信念

所以我就跳到了 B 平行宇宙

一切的我們說現實，都是由我們的信念所顯化的

所以我們改變了信念，就改變了平行宇宙

解釋出來就是這樣子

那你不是說在開悟以前

一般人很難一直維持那個觀察者視角，觀察者角度

沒錯

所以要變成超級玩家，還是...開悟是一個必須的選擇

還是得先不解釋嗎？

還是得先不解釋，沒錯啊

那會不會有那種，我好想要玩，所以要開悟的？

就是開悟後，我好像比較好玩是嗎？

開悟後比較好玩？

開悟後當然會比較好玩，的確會比較好玩

可是又說開悟就是沒有，就是空的啊，怎麼會好玩？

空的是因為你站在玩家的角度，然後人物還是有的

就是你這時候用玩家的心態去操控人物，你就變得很活

就原本你不敢做極限運動，你就去做

原本你不敢跳傘，你可以去跳

你的人物就變得很好玩

原本人物不能玩的事情，現在都變可以玩

所以他就變得很有趣啊

就是人物會覺得好玩

人物跟觀察者其實是一體的，他其實不是一個分開的

一切就像我們在夢中，整個夢就是我們的整體

看到做夢的那個也是我

然後夢裡面的情節也是我

那有什麼佛經可以跟這個呼應嗎？

佛經跟這個呼應

就是那個小我其實是跟觀察者玩家是一體的

佛法裡面有一句話叫做：一即一切，一切即一

就一就是一切，一切就是一

一就是指那個整體，然後我就是那個整體

原來我就是那個一切，所以我就是整體，整體就是我

這就是一即一切，一切即一

那我竟然是那個整體，我就可以選擇站在整體裡面

愛怎麼玩都行，這個就是佛法講到的部分

但是會不會這就變成大家都為了要玩，而想要開悟

我要開悟這樣

可是這個有一個先決條件，就不解釋

如果你太執著玩，你就很難不解釋

對呀！我好想玩喔，我想好想開悟喔

這是一個很微妙的地方

你太執著人物要變成怎樣，你怎麼能跳出來變玩家呢？

所以你要先放下人物，才能變玩家

就可能這個人物可能要玩到某一個程度

自己玩到某一個程度，然後自己不想玩了

我不想玩了，然後就...

然後...

然後開悟了，也不見得想玩

因為人物已經不想玩了，會不會？

很有可能啊

就是跳出來就更不想玩了

都假的有什麼好玩的？

其實這種...這樣聽起來好像很悲哀

跳出來什麼都沒有，跳出來雖然真的什麼都沒有

但是他卻是什麼都有

就是原本我只有一種選擇，現在變無限種選擇

祂就變什麼都有，它不是像那種失去一切的那種感覺

反而是我擁有更多

嗯

它不會讓你感覺失去一切，這是可以肯定的

不是一種跳出來，啊～一種無限空虛感

不是這樣，跳出來相反的是，你擁有了全世界

你就是那個全宇宙，你會覺得很滿足的

你不會覺得說，跳出來之後好孤單喔

那不會像有錢人一樣會玩膩嗎？

就是因為我太有錢，我什麼都買得起

那所以就很沒有樂趣，就是我什麼都有了就...

它反而不是這種東西

然後就回家嗎？就這樣嗎？

不是，它不是這種東西

這講到一個...

這講到又很深

沒關係，反正聽得懂就聽得懂

你看我們人活在這個世上

然後每個人有很多有理想，很多想法

然後每個人都想追求一些東西

然後有人想追求畫畫的最高境界

有人追求武術的最高境界，有的人追求很多金錢

能夠擁有很多金錢

然後有人想要權力，想要高高在上

下面有很多人都在他的腳下，屈服於他

每個人他的選擇想要的東西不同

但是每個人追求的這些東西的過程

不管追求什麼，最後都會發現說

欸～奇怪？我拿到了，但是這個卻不能滿足我

每一個人都是這樣

他只是一個短暫的可能開心或者喜悅

然後馬上就會失去那個喜悅

你獲得的同時就是你失去的時候，通常都是這樣

就是你很想...

我好想要買一台保時捷跑車

當你買到的時候，好像也還好啊

結果開一個月之後，就交通工具，一點感受也沒有

就是你還沒得到的時候，你會有很想要得到的心

當你得到的時候，就是開始失去它了

對呀！

那這個代表什麼？這個其實代表說

沒有一件事是我們真正追求到的最終滿足

那那個滿足到底在哪裡？根本就不在這些追求裡面

那個滿足在外面

當你在玩家的時候你發現

欸～滿足了！那...圓滿了！

那滿足了，有那個滿足感的時候

你是因為那個滿足感，而覺得說不需要了

而不是說，人生超乏味的，超無聊的

不想玩了，不要玩了，回家吧

不是那麼消極的

而是覺得我現在什麼都已經有了

我擁有了全宇宙了，我還需要玩嗎？

其實不一定

以這種心態很滿足的回家

這是含著笑容回去，不是含著淚水好嗎

不是那種，沒什麼好玩的，算了！走人吧！

空虛啊～走了

不是這樣，所以大家其實不用擔心

其實我們追求的最終滿足

會在你跳出來的時候逹成

而不會讓你覺得很...很無聊這樣

不會這樣子

可是現在為什麼我覺得圓滿了？

因為我們本來就是代表一切萬有啊

我們就體會到在一切萬有的一體性裡面，就得到滿足啊

因為雙生火焰，圓滿了

這麼閃，會讓大家眼睛...

不好意思喔

雙生火焰就是這種...

就是這麼的有愛啊

這麼的有愛啊

