莫莫　嗯

為什麼有人說時間空間只是假象？

時間空間只是假象？

Why?

壞　好壞喔
Why?

時間空間是假象？
真的嗎？

時間空間不是存在著嗎？

像我們不是在這邊錄影片
這個空間不就是存在

時間有時鐘阿？
剛錄了幾秒

剛錄了幾分鐘

不是有時間嘛

其實你看喔

空間...
我們先談談空間好了

我們說　宇宙好大好大啊
世界好大好大啊

就非常大這樣
那到底有多大？

其實告訴你們

全宇宙到底有多大呢？

科學家沒辦法回答出來的問題
我一分鐘把它講完

一分鐘

不到一分鐘

好

過了多久？我在撐時間

因為一分鐘太長了
我只要一句話就說完了

全宇宙到底多大呢？
就是眼前這個框框這麼大

哦　這樣啊

對啊　不就講完了嗎？
真的假的？

為什麼這麼大呢？

我們眼界看出去的這個視角
就是我們的全宇宙了

什麼？

那我看到的那些宇宙呢？
我聽到的那些宇宙呢？

宇宙不就聽來的嗎？

我抬頭看有看到太陽啊
有宇宙吧

你抬頭的時候看不就是一個框框那麼大嗎？

你的視角範圍不就是那一塊嗎？

你永遠不就是那一塊在變化嗎？

你不就是眼前的這一塊在變化嗎？

你現在看著前面
我們有鏡頭在拍

那不就是這一塊嗎？

那就是我們的世界永遠就只有這麼大一塊

只是這一塊的內容在變化
那和我們看電視有什麼不同？

我們所有人其實看到的都是一樣

就是眼前這麼一個小框框
一個小範圍

他所接觸到這樣的一切

我們現在在面對著鏡頭

我們說　誒

宇宙很大啊　還有月球啊太陽啊

現在月球在哪裡？太陽在哪裡？

沒有啊　在哪裡？
趕快去看啊去看啊

出去看啊

所以在我眼前根本就沒有什麼月球
沒有什麼太陽

那如果說：不只是這樣啊

地球也很大啊
我們去過很多地方

這些通通存在
但是在哪裡？

現在沒有啊

在此時此刻我眼前整個宇宙
就是我眼前這樣的一個框框

我們看這個框框

你看到

你們看　我在這裡
莫子

你看我衣服的顏色是這種

這算什麼

一種紅色對不對？

淺暗紅

暗紅色

咖啡色

這邊有一個白色的Logo
藍色的面具

這一切你們看到的就是這樣一個框框

這些其實就只是一些顏色的變化

顏色線條

線條顏色

然後組合成一個人像

你們解釋為這個莫子這樣的一個東西

這邊有一個人像叫做喬喬

嗨

所有的東西其實我們不斷的
只不過就是我們眼前一個框框

我們在這個框框裡面看到很多顏色跟線條組合

並且我們對這個線條的組合加以解釋

誒　沒啦

宇宙在哪裡？
沒有宇宙啊！宇宙在哪裡？

此時此刻就是眼前這個框框

我們從生下來到我們走的那一刻

就是眼前那個框框
沒有別的

從來就沒有別的

宇宙在哪裡？你說有銀河系
銀河系在哪裡？

一輩子也沒看過一次好嗎？

對呀！銀河系在哪裡？

有嗎？
有啊　看照片啊

對　沒錯

我們只能從照片上看
有這樣一個的東西

事實上有沒有銀河系？誰知道啊？
誰知道啊？有沒有銀河系？

這時候等一下有人跳出來說

你們這些人明明就有
你們散播沒有的消息

亂講

我要說的是
我們其實只是對眼前這個框框

去解釋它就結束了

我們整個生活就在這一個框框裡面

我們以為我們生活圈好大喔

生活圈超大的
我認識的人超多的

我的人脈好廣啊
我去過的地方好多啊

你能去哪裡？你能跑出這個框框嗎？

從來也沒離開過這個框框

就是這麼一個框框
然後顏色線條在那邊跑來跑去

我對這個做解釋　解釋　解釋

然後就這樣的一個生命現象
就像看電視一樣

然後就一直播放
就這樣而已啊

其實沒有所謂的宇宙
宇宙到底在哪裡？

那這樣的一個框框到底存在在哪裡？

我們說
好我們相信莫子你所說的

整個生命就只不過是這樣一個框框

視覺訊號
然後我們對視覺訊號做解釋就這樣

那到底這個框框在哪裡？

不就在我們的意識裡面嗎？

所以從來就沒有離開過意識

大家想說宇宙好大好大啊
好大好大啊

不知道有多少的恆星？多少星系？

到底存在在哪裡？
從來我們也沒看過

我們的生命整個軌跡就是這樣一個框框

沒有別的
這個就是空間

空間喔
沒錯

空間就是這個
這個就是空間

空間只是一個假象
就是因為這樣

它只不過是一個框框而已
什麼都沒有變

我們只能看到我們感知到就是這樣一個範圍
沒有別的啊

所以空間是一個假象
不是真的

它只是一個視覺的感官
加上觸覺的感官、聽覺的感官

組合而成一個現象

我們假設它是一個空間
不就是一些訊號而已嗎？

這樣有被鬆動耶　有喔

對啊

這是一場夢啊！大家

那再來說說時間

時間它是一個完全沒有中斷的當下

沒有中斷
沒有中斷

你一定想說怎麼可能沒有中斷

我晚上睡著了就不省人事了啊

或者暈倒的時候不省人事不就中斷了嗎？

對呀

其實沒有
沒有　完全沒有

我們想說晚上睡著

我從晚上十點鐘開始睡
睡到早上六點鐘起來

這樣八個小時

這一段時間除了做夢的時間之外

其它那些完全不知道事情的時間

就是中斷的時候

其實沒有中斷

沒有中斷啊

也就是我比如說從晚上兩點鐘開始就沒有做夢

然後到早上六點都沒有做夢

其它的時間有在做夢

這段時間我以為是中斷的

它是一個昏迷不醒的狀態
然後進入深層睡眠

其實這只是一個信念
只是一個想法

有嗎？沒有

我們只知道一個事實
兩點　六點

這段時間我們沒有意識
其實不是沒有意識

而是兩點到六點這是一個顯像

我們看到一個現象叫做兩點
我們看到一個現象叫做六點

我們沒有中斷的看到貫穿的這個現象

也就是說兩點到六點之間是不存在的

在我的生命裡面
我只是連續的看到兩點

再來就看到六點

如果我昏迷不醒
昏迷了一個小時

我從九點昏迷到十點

那其實在我的生命裡面
我只是在視覺上看到一個現象說九點

九點
然後接下來的那一秒是十點

而不是中間有隔了一個小時不見了

其實完全沒有中斷
它就是一個連續的意識

我們以為意識會中斷

其實意識永遠不會中斷
這是一個秘密

這是一個秘密

當我們發現其實意識並沒有中斷的時候

意識其實只是在一個永恆的當下而已
沒有時間

沒有過去
沒有未來

過去只是我意識想像的

我昨天幹嘛
昨天幹嘛　不就是一些記憶而已

它不是一個存在的時間

它只是一個記憶
那誰在想？

我在哪時候回想這個記憶？
在這個當下

而不是在過去啊
我只是在這時候想的啊

但是會有人說　那怎麼可能
昨天的事情確實發生啊

我送人一個禮物
那個人確實今天有收到我送他的禮物啊

包裹有寄去他家
那是我昨天送的

包裹有寄去他家
不就是一個記憶嗎？

你能確定那個記憶是有存在過的嗎？

今天對方確實收到那個包裹啊

那就是在這個當下我知道他收到啊
那不在當下嗎？

我想到昨天曾經給他包裹
曾經送他東西

我在想的時候
也是在這個當下我去思考到這個的事情

我截取到那個記憶

記憶只是一些影像的片段

所有的事情我只是在永恆的當下去面對

然後去面對眼前的所有訊息
就是這樣子而已

我即使是昨天有發生過的事
我昨天也是在那個當下去發生的

我現在在這個當下
回想起那個當下的情形

而不是時間一直延續

永恆的當下
當下並沒有改變

它是永恆的
它持續不斷的一直存在著

我們總想到有一個點到另外一點

然後串聯成一個時間
其實沒有這個時間

就像我們生命好了

我會死啊
我死掉的時候不就結束了嗎？

那從我生出來到我死掉的那一刻
不就有一段時間嗎？

這個生命叫做七十年　八十年

其實也沒有　完全沒有
死掉的時候意識還是永恆不變的

只要意識不是中斷的
就沒有時間這種問題

就是意識只是永恆存在於當下
就是這樣子

這就是時間

時間跟空間既然只是我們的一種信念而已
那麼真實存在的到底是什麼？

那就不是那個時間也不是那個空間

我們只是用信念建構出時間跟空間
永恆只有當下的一刻

而且這一刻所呈現出來的現象

也是我們去定義它
它才有了意義

我們沒有定義它的時候
它沒有意義

我們沒有定義時間的時候
時間就沒有意義

我們沒有定義空間的時候
空間也沒有意義

一切只是我們在此刻當下對於眼前現象的一個定義

一切都是這樣
空間時間都是一樣的

其實這應該仔細去想一下

會鬆動我們原本對時間空間對世界的一種信念

這個很重要
這個一但鬆動了

後面就好玩了

好玩了？

因為我們只要鬆動了我們原本的信念
我們對世界建構的信念之後

我們就可以重新建構我們對世界的認知

這時候就有點像清明夢一樣
變化就可以開始了

好玩的就開始了

好玩的就來了

潘朵拉的盒子你要不要打開它？

你要不要打開它？

好好想想
空間時間其實都是假象

嗯

那麼講到這裡

嗯

講到這裡

Bye  Bye

