莫莫。嗯。最近大陸發生了肺炎的疫情唉

喔，好可怕啊

怎麼辦呐，怎麼會發生這種事啊？

疫情哇，那大陸有很多地方都封起來了

甚至都不能飛到國外去

怎麼發現，好像每隔一段時間就發生一件事情

你看像什麼，香港之前暴動啊

那或是，澳洲火災啊，現在又大陸有什麼疫情，嗯

其實在每一個人的故事裡面，我們只會碰到自己故事的現象

根本就沒有碰到自己夢境以外的事情

所以，在每一個人顯化出一些他所接觸到的現象的時候

其實只是在自己的一個顯化的軌跡

就是不斷的我們自己會在情境中

接收到我們自己所顯化的現象，即使是一個看似集體現象的事情

它其實也是我們的意識

我們去投射出信念，去跟這個現象產生連接，然後

回歸讓我們自己去接觸到

那所以其實很多人其實看到這些現象，其實他沒有身在其中。嗯

那，但是他會產生莫大的恐懼

就比如說看到疫情，哇好可怕，但自己卻沒有肺炎

所以，其實這個事情跟他其實沒有切身的關係

就沒有發生在他身上。嗯

但是這種恐懼會讓他帶來很大的影響

這種影響對於他日後顯化也會有影響

但是這個事情他為什麼會接觸到這樣一個恐懼的訊息

也就是因為他過去有不安全的信念

有恐懼的信念，才會讓他去顯化出一個情境回歸自己

所以每一個人都要看護好自己的信念

那，但是我有看到一些觀眾朋友他就出生在那個地方

他就經歷了這樣的事啊

他的工作地點就在疫區

嗯。對啊，那他就生長在那裡呀

那就是他工作受到影響了，他的行動等等受到影響，而不是真正受到瘟疫的迫害

那如果他受到瘟疫的迫害呢？

受到瘟疫的迫害就是受到瘟疫迫害，也就是說他生病了

但我們每一個人不就常常會生病，這並沒有什麼可怕的

就是，我們

因為我們信念錯誤的投射而導致我們產生了疾病，然後我們又

又生病了這樣

那這個疾病就是因為我們信念所引起

那引起了我們就讓它好轉這樣就好了

所以，其實即使是那個事情是降臨在我們身上

我們只要用好的信念去把它改變，並且用

我們如果能夠看著這些病症，看著這些信念起來

然後我們只是很單純的觀察著它，然後把那個恐懼消化掉，一切就會好轉

當然你說，需要接受治療什麼

所有的治療行為都可以讓你產生一種安心感，你就去治療

因為你受到治療你會覺得，唉我會好了，這個信念一定會讓你好轉

那你也可以去接受任何治療的行為，然後去治療

但是你要知道一切都是從信念所顯化而來的現象。嗯

那，我又聽到有一種說法是，這些

情形啊，其實都是

負面集團所製造的

是不是所有負面的事情發生都是負面集團去刻意製造的？

我覺得負面集團也蠻可憐的

就是，什麼事情發生然後就是給他們戴個帽子，都是跟他們有關這樣

呵呵。就可能搞不好有不同的負面團體吧？不知道，呵呵呵。或許吧。負面存在

但是重點是，我們去如何顯化我們沒有在負面情境當中

而不是說世界上有沒有負面團體這回事

世界上有負面團體

就算有一萬個負面團體那又如何？

只要我活一輩子都接觸不到，我沒有生病也沒有在任何的負面情境中度過

我這輩子跟這些就毫無關係

所以不是說有沒有負面集團有沒有負面

世界本來就有正跟負

所以一定有正面的集團那為什麼沒有負面集團

重點是我如何離開這個負面情境才是重點，而不是有沒有負面集團這回事

那這些情境，有任何的情境發生其實

我們只要不要去顯化我們跟這些情境有連結

我們不要去接觸到這些負面現象就沒事了

但是你看到說別人身處在負面情境中

那你就會知道說，這個情境是用來引發你的一些感覺的

你如何去看待這個事情，那個信念就是重點

那當你看到一個負面現象的時候，你如何看待這個負面現象

那這些信念對你來說是會有影響的

舉個例子，如果你看到負面現象，產生了瘟疫

那你就覺得啊好可怕啊，瘟疫

大家都是好痛苦哇，怎麼辦啊，一切都好悲慘呐

地球真的是很慘呐，越來越糟糕，完蛋了，這種事遲早我也會遇到

真的是很糟糕，那你看待這個事件的信念如果是這樣的話，你一定會顯示不好的現象回歸你自己

那你如果看到這現象是說，啊我看到了生命其實是有好的跟不好的一個狀態

那借由這種好的不好的狀態我知道，生命其實只是一種波動

有時候好有時候不好，有時候好有時候不好

我看著這一切發生，其實就只是一個像連續劇一樣

連續劇總會有好的時候的劇情，也有不好時候的劇情

那我看到這一切發生其實，我是那個看到的

那一切，你就可以借由這個現象去修持你自己

讓你跟這個現象信念保持一定的距離

你可以消化掉這些信念

那麼你，這些現象對你來說就是一個好的幫助，而不是一個壞的事情

但是，我們要去關心那些正在經歷這些不好的事情的人吧？

就是總要有人關心他們呐

總要有人關心他們？

因為是這樣子，就是所有的事情運作是整體能量的問題

那你要如何去關心他

你真正能給他的不是跟他站在一起哭

而是你用你不同的頻率去感染

所有的這些現象發生的這個事件也好人也好

你的能量跟這個事件以及這些發生的人是處在不同的頻率

你可以去感染他們提升他們

讓這個事件變成好的，這才是一個真正的關心，而不是

你進入了這個事件然後跟他們一起哭

然後一起處在悲傷的頻率

然後你就說我對他們是一種關心

因為我感同身受，然後

就越來越多感同身受，然後全國全世界然後全部都處在一種悲傷的情緒中

然後整個世界沉淪...就Down下來

然後這樣的是一個關心

這不是關心，這是一種

這是一種共業

共業？哦是共業。對啊，不是關心。共業又是什麼？

共業就共同對現象產生信念的一種作用力

就是，每個人都被這個現象感染

然後都投射出相同的信念，那個信念導致然後一種不好的現象一直發生，這是共業

共同的不好的信念投射的力，回饋力量，叫做共業

嗯，但是

這件事情

假設說這個是有心人刻意製造出這種不好的瘟疫呀等等

就是有一些人是受害者嘛，那這件事情

應該要被關注吧？

就是如果大家，如果你說沒有發生在自己身上就不用去關注它

唉？那這樣不會變得全世界都很冷漠嗎，反正唉不關我的事啊，又沒有發生在我身上

不需要關注啊

專注在美好就好了，唉那這些在受苦受難的人就沒有人去關注他們

沒有人關注這件事情

有一些人是真的是，可能大家都說他是壞蛋，他做了不好的事情

那他做了很多不好的事情都沒有被發現，就是沒有人去關注

啊如果放任這種人不管的話

他就會為所欲為做越來越多壞事

那有一些人就會，可能會做一些反抗啊，或是

叫大家關注這件事情啊，然後把這件事情

給推到檯面上，然後讓整個，讓很多國家

都關注這件事情，然後變成一個國際新聞

那這個人就不會再為所欲為了

那這件事情也

被大家，大眾看清

真相是什麼

真相就是有人刻意在操作這些事情

那很多受害者。嗯

這並非真相啊

你說了這麼長的時間，全部不就是一些劇情嗎？

不就是我們看到現象所發生的一些劇碼

就像我們看電影的時候看到，哇電影有好多情節發生

這事實上跟看電影的人有什麼關係呢？

你看著電影發生，它有好多的情節，情節把你帶入你的信念然後你去顯化出實相

你顯化出你用什麼，你會遭遇到什麼現象

這些所有看在眼裡的現象

就是會讓你產生信念信念信念信念...

你產生了信念就會去顯化你真正遇到的事情

雖然你只是看著新聞這發生了一些事情啊不好的事情

然後應該怎麼樣怎麼樣怎麼樣

但是你所看的每一個信念

你看到這些事情的每一個信念都是有代價的

什麼代價？就是你會顯化出真正回到你現實的狀況

所以你看到不好的現象然後你就，啊投射出，啊應該如何如何

這些想法跟信念會真正會變成真實的事件

回到你身上，不管那是什麼

所以你剛剛說了很多的過程，沒有錯啊

你講的都是一些情節

要讓全世界都知道啊，要如何如何

但是問題是這些對於你個人而言

會如何的發生，就是每一個片段的信念會對我們造成作用

這些作用之後會真實的回來我們身上，那到底是好的還是壞的

那所以

我們不止幫不了別人，然後我們還讓自己陷入一種

不好的軌跡裡面去發展

所以我們應該是保持讓自己保持在美好的軌跡去影響別人

而不是在事件中

去讓自己放在一個不好的軌跡中

即幫不了別人也讓自己越來越悲慘

所以，我說的不是說這些事情並不存在，既然我們看到這些事情，就存在了

那既然存在，你也可以讓別人知道有這件事情

但是重點是你要更要讓別人知道說

他看到這件事情之後

他應該用什麼樣的想法心態去看待。哦

如果你只是單純告訴別人一件所謂叫做悲慘的故事

你只是分享了一個悲慘的東西給別人

那他產生了悲慘的信念

然後他造成了一個悲慘的現實狀況回到他的生命

那你給他什麼呢？

你並沒有給他一個祝福，給他一個好的狀態

所以不是說我們讓很多人知道這件事就是一件好事

而是你讓別人知道了什麼

你提供的是一個什麼，是從這些裡面解脫的機會呢

還是你給他去產生一個不好現象的機會

這個我們要很清楚自己給出的是什麼

如果我們給出的是一個好的信念

那回歸的其實是會

是一個好的現象

我們同時也要讓別人知道說，他面對這些現象時候

要保持什麼心態

如果光是

讓很多人知道這件事情，然後所有人都陷入一種負面的信念

其實我們沒有幫助到別人，反而會幫倒忙

那所以，其實新聞

不應該報那些壞蛋呐、負面事件嗎？

還是說，可能最好的方法就是

可以說有這件事的發生，但是可以傳遞一些正面訊息是嗎？

呵呵呵。這有點像這樣子

如果有一個人生病，然後醫生是應該告訴他說

你這個病，你的確是生病了，讓他知道有這個事實

但是你應該告訴他，其實這病並不是很嚴重

經過我們的治療你很快就會好了，你完全不用擔心

你只要放輕鬆，你讓自己放輕鬆

然後不要讓自己有太大的壓力，從生活的壓力解脫出來

然後，這個病很快就好了，吃我們給的特效藥然後你就吃，很快你的病就好了

那他聽了這個，然後他就先顯化出

嗯我的病沒有問題的信念，結果他就好了

所以，這樣子才是一個正確的方式

那社會上不是說沒有一些有問題的現象發生

而是這些現象其實並沒有那麼嚴重

所以新聞處在一個媒體的角度應該是去讓別人更有希望

雖然有這件事，那但是其實我們是有希望的

要用這樣的一個態度去報導新聞

而不是去讓事情更加惡化

現在已經很嚴重了，嚴重到很難處理了，全世界都會...這時候點閱率就暴漲

對啊，這點閱率絕對暴漲

就是，越負面越容易產生新聞性

可是，大家都是出來工作賺錢的

就是，當然就是越多爆點呐新聞性

越聳動越不好

不知道為什麼人就很喜歡看很負面、很暴力血腥的、色情的新聞吧

所以這個就是一種自己道德的

這就是自己信念的一種

其實因為現在地球慢慢地提升了嘛

越來越多人頻率提升了，就偏向美好這邊

所以呢我覺得未來的可能新聞媒體也可以朝這點突破唉

就它可以是一個突破的點。嗯

很多事情是這樣兩面，就像一瓶水

那如果這瓶水有半瓶的話

你去詮釋它說，唉！你看這瓶水

還有半瓶哦！我們處在很棒的狀態，我們不會缺少水

我們至少還有半瓶。對啊。我們有半瓶的水可以喝，很棒！真的是不會缺少

那，另外一種角度說

你看到這水沒有，已經剩半瓶了，即將完全都沒有了

我們很快就沒有水喝了，所以哦，看到這個水我們就知道啊我們完蛋了

快沒水了

這兩種報導方式其實都在詮釋同樣一件事，就是水有半瓶這件事。嗯

那跟所有世界上的事情一樣，看到有一個疫區有瘟疫

那其實我們可以想，其實就只有這麼一個小的疫區

其實還好

沒有蔓延到全國。對啊。其實它已經受到控制，其實我們可以很安心的知道說

疫情已經受到控制，其實就慢慢地疫情就會被處理掉

然後就會，大家都恢復正常的生活，而不是感覺到

哇，這個很快就會怎樣怎樣。呵呵呵。哇。對啊

這種信念就完全不一樣

所以我們不是說事情不要讓所有人都知道，或很多人知道

而是讓別人知道是什麼，知道是那個，哇我們快沒水喝了

還是讓別人知道說，其實水還有半瓶沒有問題

到底讓別人傳遞的是什麼？

其實像新聞媒體都很有影響力嘛，大家都會看新聞等等等

所以我覺得它

除了分享事件的本身可以帶入一點有智慧的訊息

哇，這樣子的話

我想

一般人的信念就會慢慢地被改變

大家的生活也會越來越朝

朝向更高頻率更美好的世界發展，嗯。對

我真的覺得人越來越進步了，越來越和平

越來越友善，越來越美好。嗯

那，也很多人開始接觸一些靈性的訊息呀，智慧訊息呀

然後，美好的訊息呀

因為很多人接觸這些嘛，所以

可能就會變得比較敏感，就是對於一些

比較暴力血腥黑暗的

就，比較不敢看。嗯

我有發現這種現象，就是越來越少人接觸這類的

嗯，因為自己會覺得不舒服。嗯

因為他比較注重在美好的訊息這樣，美好的生活

就享受自己的生活這樣

所以，你看像我們拍影片。嗯

我們雖然不是一個很大眾的媒體或者什麼

但是我們也是在做訊息的傳遞。嗯

那，跟新聞一樣，它也是在做訊息的傳遞，所以傳遞的訊息是什麼

那個頻率到底是什麼這個是很重要的。嗯

就是，如果你傳遞的是一個美好的能量

那，你影響到的範圍就很大，像新聞就很多人看

它影響到的範圍很大，所以新聞的

我們不是說新聞的準確性，而是像我們剛剛說水有半瓶這個是事實

在報導事實的時候你如何讓人家知道這件事情

就是水有半瓶這件事情

但是你可以如何讓大家能夠保持更好的頻率，去看待這個事情

我覺得這是媒體可以去思考的

就不要把一切都報導的很負面

讓大家都沉醉在負面的頻率上

那，我們這個頻道

也是希望大家可以保持在美好的頻率去看待這些事情

那這樣子不管是對自己顯化

或者去對於影響別人都是一個正向的迴圈，嗯。嗯

造福大家也造福自己，對啊。對啊

太棒了，呵呵呵。嗯

好，那今天的分享就到這邊咯，拜拜~❤ 拜拜~❤

