怎麼沒有嗨～

我在等你嗨啊～

嗨～

嗨～

我們的影片好有趣

什麼是老靈魂？什麼是流浪者？

老靈魂

老靈魂，老的意思不就是年紀大的意思嗎？

就是年紀大的靈魂

這個年紀，就不是指 這一輩子活著的年紀

就是指

我們 如果把靈魂形容成從 宇宙一切萬有分出來

那剛分出來的就是新生的靈魂嘛

就像嬰兒靈魂

然後就一直活一直活

然後每一世一直轉世 然後投胎

然後學習祂進化的功課，然後進化到

一個

他有點像一個時鐘的一個圓圈這樣子

那從0度開始

然後就一直跑

5分、10分、15分

然後到了30分，然後一直往回走

走到最後又回到了原點

就回家了，開悟了～回家了～

又回到了原點

那這樣的一個過程，一個圓

這樣的一個過程

應該是說，走到了四十幾分，四十五分

四十分以後，其實都是老靈魂

就是祂已經到了

祂走過了生命

走到鐘擺的最下面的這時候

就是祂

創造力最強，然後去

追求目標啊～完成一些很大的事業

的一個過程
（喬：舉個例，像這個世界的誰呀？）

像這個世界的誰？一些偉大的企業家都是

就是那些富比士（Forbes）

百大富豪榜的那些人物

哦？那蜥蜴人呢？

蜥蜴人也是啊

他進化到這樣的一個

他也是那個階段

那 從鐘擺的下面開始往回走

他就開始從很物質，追求目標的這種慾望

開始往心靈內心探討

然後往內走，往內在去走，越來越深入

然後 達到了意識的盡頭，然後回到了原點

那最後一半的過程，走到差不多40分以後

這個階段，然後到完成的階段

這一段都稱為老靈魂

那我們幾分呢？我們在鐘擺的幾分？

我們

在五十幾分了吧

五十幾？

要這麼精確嗎？

就55分

55！

但是我們還在玩啊～我們很～玩耶～

我們就把它卡在55分那邊

就找個東西把那個鐘卡住，讓那個針不要再動這樣

呵呵呵呵呵

可是我們還是有很多慾望啊，還是要玩啊～什麼的啊～

不對啊！那是玩，不是慾望

（喬：玩不是一種慾望嗎？）
你不是爭取權力，然後賺取金錢、崇拜物質

然後掌控一切

不是這種啊

（玩）純粹只是娛樂而已

金錢是為了讓我們娛樂的工具

我們重點是娛樂，並不是那個金錢啊

你不是想要統治世界，然後想要幹什麼

沒有這種慾望啊

就是差別是在於說

在30分的人，他可能是很追求他的地位

追求他的目標啊

統治啊、控制

彰顯他的自我啊

就是 很多人會想說

喔 可能老靈魂哪～快回到源頭的靈魂哪～

都不會有錢哪～

就沒有慾望，所以不會有錢，不會有房

不會有什麼blah blah blah........

這個就是一個誤導啊

誤導

以至於很多很靈性的人都很窮

就以為說，喔有靈性，就是....

跟金錢扯上關係，就好像......很罪惡

好像有什麼錯誤一樣，就好像很慾望一樣

這個是完全是信念上的一個誤導

這個誤導就是為了要控制靈性的人，讓他不要再發展了

我為了不要那麼窮

我認為金錢跟靈性是背道而馳的

但是我活得很不快樂，很窮

所以 先把靈性先放著，然後先追求金錢

這個就是一個控制手段啊

就是讓靈性的人不要再發展靈性了

然後有一句話叫做：「先顧腹肚，才顧佛祖。」（閩南語）

這句話就是這樣來的

先要顧好肚子，然後才顧佛祖這樣

誰說 有靈性就不能有錢？

自己想玩什麼，就玩什麼

做自己快樂的事，就是這麼簡單

他跟控制慾、追求慾

然後彰顯自我欲望都沒有關係啊

所以 錢只是一個工具啊

就有點像洗髮精一樣，它只是一個工具

像牙膏，像牙刷，它就是一個工具

他只是一個工具而已啊

你使用工具是沒有問題的啊

對啊

那你使用工具的目的是什麼？

是愉快的玩樂，還是你想要達成什麼？

對啊

就像刀子是一個工具

你拿來切西瓜、 切水果，它是一個很好的工具

但是你拿來殺人，它就是一個兇器

對啊

金錢一樣啊

你拿來娛樂，甚至你可以做很多靈性的事情

你甚至可以辦靈性的學校

你甚至可以去貢獻世界，然後照顧弱勢的族群

金錢可以做很多的事情，它是一種很有力量的工具

你為什麼不把錢做很靈性的事情呢？

當然可以啊！為什麼不行？

它就是一個工具嘛！

就像刀子一樣，你可以切水果，切什麼

你為什麼要拿來殺人呢？

那所以

在富比士（Forbes）排名十之內，不一定是30分

可能他四十幾分，五十幾分呢？

嗯....只是這種例子非常的少啦

非常少

你可以擁有很多的金錢

但是 你變成富比士排行榜前面，他會有一些條件嘛

就是 那些條件是按照你目前企業的資產

然後 你的個人在企業的持股量啊，這些東西來做比例

大部分的企業 他都是會以賺取金錢為目的

然後併購人家的公司，等等....

其實會有一些，不是那麼.....

靈性的角度，在那些裡面

所以 靈性而有錢的人其實非常多，但是看不到而已

不太會表現在外在

進入排行榜

想玩，他也可能會進入排行榜

但是 只是目前這種例子很少啦

那通常

會不會可能在四十五分、五十幾分的都不會想要玩哪？

就很平靜，很寧靜

玩的東西不一樣吧

就比較寧靜的

那會想要玩物質的嗎？

玩當一個角色啊，例如說廚師啊～

玩我要當有錢人啊～

老靈魂會這樣想嗎？

老靈魂不會去追求目標

這是一個很基本

就是追逐目標，追逐物質世界的目標

它是一個比較偏向於 鐘擺的下面的這個區塊

那我們有錢，那我們有房，那我們有車

跟這個沒關係啊

那不就是 代表：喔我們是追逐目標
（莫：不是）

當然不是啊

追逐目標跟這個毫無關係

就是 我們當然可以去 擁有欣賞美好事物的眼光

那 老靈魂更是俱有去欣賞美好事物的能力

因為祂已經 從事物的表象

走到一些更細緻、更細微的部分

所以祂們更能欣賞這個世界美好的事物

欣賞美好的事物 是一個很棒的事情

就像聽一首美好的音樂

欣賞一個製作得很精美的藝術

那這些是一個很心靈的東西啊

他跟物質一點關係都沒有

但是很細微，很精緻，然後很美好的事物

它如果需要用比較多的金錢才能獲取

那就是 你是為了欣賞那個事物

你不是因為

去彰顯你的自我說：欸！我是富豪

所以我買一個五千萬的古董

然後 我去彰顯自我，你放在家裡面

然後：你看我很有錢吧～

我連這個誰誰誰的古董都擁有

你不是去彰顯你的自我啊～

你是去欣賞它的美好

你擁有它只是欣賞它的美好

這個層次完全是不同的

通常越老的靈魂越有品味

那個品味是對一個物質的欣賞，對不對？

沒錯

就是欣賞

可以欣賞到事物很細微的部分

因為你都看過了

能夠越看到事物細微的美好

就是

所以說 有錢人，他不一定就是很慾望

喔！你有錢，你就是慾望

有錢人就是很邪惡，很該死什麼什麼的

有些人會想得比較誇張

有錢人都很貪婪啊～

其實不一定，對不對？

不一定啊

這是一個框架喔

這是一個框架

有些有錢的人，他也會去欣賞古典音樂啊

然後他會去欣賞

他也會到處去旅行，然後欣賞世界美好的事物

這些完全不是去彰顯他的自我

而是去欣賞這個世界的美好

那個是完全不同的

那應該就是因為他懂得欣賞美好

所以他有錢的吧？對吧？

因為你懂得欣賞美好

你會顯化出很多美好的回饋給你欣賞

那其中 當然就包括金錢的機制

有些東西需要用錢去換得

那你就很自然會有錢

然後 你才會去換得那些美的東西，給你自己欣賞

這是一個正向的回饋啊

可能時鐘在30的階段的有錢人

他可能買了一個很貴的東西，然後擺在家裡

其實不一定是因為他喜歡

而是那個東西很....

很能彰顯身份

而不是說：喔我很欣賞這個，它很有美感，很有藝術感

我不管它的價錢多少這樣

所以跟藝術有關，是不是？

跟藝術有關啊，藝術本來就是很心靈的東西啊

錢只是工具

就是 我們在這個世界上

你顯化出你要獲得什麼感受

然後 你反應在世界上，變成需不需要金錢

你也可能 住在田園鄉野裡面

你不需要錢

你也可能會反應出這樣

但是你也可能反應出：

你住在田園鄉野裡面，結果你是買了一棟10億的別墅

這兩者其實並沒有分別啊

它完全沒有分別

你享受那個田園，然後美景帶來的氛圍

那一種，你可能，搞不好出家，當個和尚

然後在一個很美的寺廟裡面

然後旁邊都是很美好的氛圍

然後跟你去買了一棟豪宅

或者蓋了一棟別墅，在一個氛圍非常美麗的一個地區

兩者其實完全一樣啊，並沒有分別啊

你顯化出那個很美好的氛圍，提供你自己

對呀

那這個跟錢 其實沒有絕對的關係

錢只是一個工具

就像躺在黃金上開悟，跟躺在茅草屋上開悟

也沒有分別啊，對不對？

嗯....那當然沒有分別啊，完全沒有分別

老靈魂是 時鐘已經從 一開始走到快要回去的這一段路

然後叫做老靈魂

但是這個鐘擺，這個時鐘到底有多久？

比如說：有的人走完一圈需要五萬世

轉世五萬次之後，然後回到原點

那有的人的他的進度可能不一樣

可能2000、3000他就走到了終點

其實這個是不一定的，就不是那麼絕對的

就不是說，走一圈，需要五萬輩子

沒有這種規定

就是每一個靈魂祂進化的、或者祂想玩的不一樣

有的可能留到某一個階段，然後祂一直在那裡玩

或者一直卡在某一個觀念，沒辦法去學習到

然後祂就在某一個階段一直循環

一直輪迴，直到祂跳脫了這個觀念

超越了這個信念，然後進入下一個階段

所以

不一定的，他不一定是多長

那有可能 就是我本來在

可能40，但是我下一世，又變到30

就 退化

也是有可能的，所以他不是固定的

他不是固定的

他有可能是退化，有點像跳恰恰（cha-cha-cha）這樣

他是跳躍式的嗎？就可能我本來在20變到40

嗯...不會，他不會是這麼明顯的跳躍

他的跳躍可能是：從39跳到42

哦～～就小小地跳
（莫：是這種跳躍）

他不會從10然後跳到50

不會有這種跳躍
（喬： 喔呵呵呵那太誇張～）

靈魂進化還是會有個進程

那我們已經輪迴幾世了？

已經輪迴幾世......

2、3000世吧

你有一個準確的（數字）嗎？

沒有準確的

為什麼？

因為連幾世，都是我們這個當下可以改變的

哦～這樣喔！

因為我們的靈魂軌跡 是按照當下這一個時刻

這個平行宇宙是往回推的一個情形

我輪迴過幾世，有些什麼輪迴

那都是過去的軌跡

我是因為站在這個點，所以有了過去這些軌跡

但是我如果跨越這個點，在另外一個點的時候

過去整個軌跡可能是不同的

所以 即使我說：我現在輪迴了兩千多世、三千世

我跳到另一個點，搞不好只輪迴500世

連這個都是會變的

都不是固定的

所以我現在有時候是

不太再去跟別人說，我過去怎樣，過去怎樣

把過去的經歷告訴大家

盡量....能不說就不說

因為大家都不明白

在這個當下，過去是可以改變的

那 假設說

如果我真的說，我過去怎麼樣

跟大家說我過去怎麼樣

那 僅僅是 方便我拿來傳達一些訊息的一個工具這樣子

他不是固定的

所以如果你們聽到說

喔喬喬說，他過去怎樣，過去怎樣

那些過去 其實都是可以改變的

他不是固定的，他不是死的

他可以不存在的

我只是拿一個故事來

藉由一個故事來傳一些訊息這樣

所以不用對喬喬、莫子的過去太認真

我現在就盡量不會說過去怎樣了

除非大家都能明白這件事情

當作玩，當作分享

跟大家說：喔我過去怎樣～

對呀

基本上老靈魂就是

從前面開始走到一半

就是 你會從一些很原始，無法理解的狀態

然後慢慢去了解 我們在比較靠物質層面的事情

然後比較往外追求的事情

然後一直到底，就是你往外追求的一個最強大的時間

然後 從這個時間 再往後面走

就開始往內探索，往心靈探索

從內在去發現 龐大的意識的真相

往內走

那 往內探索到頂的終點

然後就會發現 一切只是意識

然後意識無限龐大

就是一個過程

那我們在55，怎麼卻又這麼愛玩？

跟愛玩沒有關係啊

就是往內探索，往內往外

內就是外，外就是內

越往內走會發現 其實內外並沒有分別

那 一切只是一場遊戲，那當然可以進行遊戲

就是

我連原本物質的世界，我都覺得是一場遊戲

一切都只是一場遊戲

那既然是在遊戲場裡面，就可以盡情地玩耍

這本身就是一個很內在的事情

60就是回家

60就是回家

嗯！

那是因為我們是雙生火焰嘛

通常五十幾應該就是藍藍的吧？

嗯....很多就是藍藍藍到底，然後就可以

就可以回去（家）了

就是如果你不玩

就很藍很藍，你就回去了這樣

那我們是紫色的

總會有一些人

藉由跟這個世界的娛樂互動等等......

然後去傳遞出一些訊息

那我們可能就是這樣的一個屬性

我們就是想 把一些訊息分享給大家這樣

其實我們一直說的是

是讓大家，能夠掌握，把舵放在自己的手上

可以掌控自己的生命

那你想要什麼，那你自己可以去決定

就我們也是邊玩樂，邊幫助這個地球這樣

當你站在鐘擺的中間，你就可以決定你要什麼

如果你不是站在鐘擺的中間

你就會被那個鐘擺 拉著擺盪

開悟回家

就不是揚升，也不是沈淪

就什麼都沒有，就跟這些沒關

那現在還有這個我在，那我們就是選擇揚升

也分享告訴大家：可以選擇揚升

所以當一個，例如說30分的靈魂

祂沒辦法就是在這一世就變成40分嗎？

還是他一定要死後，然後輪迴？

不用啊

祂30分，祂也可能這一世就

32分、35分，然後40分、45分

然後一直走到結束，都有可能啊

可以在這一世就直接

當然啊！

任何都有可能

只是他有這樣一個進程

至於這個進程需要多久，不是固定的

你一輩子把鐘擺走完

不過這是很困難的啦

但是已經走到

我們能夠有人類的這樣一個身體

我們就有可能在這一世走到完

就是這樣

人類的身體真的是 非常好開悟的一個工具

那如何分辨自己在哪一個階段？

如何分辨自己是哪一個階段？

其實 如果自己很喜歡

探索心靈，探索內在

然後對於靈性很有

很有追求靈性的這種想法的話

都是一個老靈魂

嗯

其實看我們節目的都是老靈魂

這是一個指標

應該是說 喜歡看我們的內容的

其實絕對就是老靈魂

就喜歡看啦

對呀

就可能 喔～隨便看一下，那應該就不是了

隨便看一下.....

就是 喔....也沒什麼啊...好無聊喔....

就看我們影片

其實對我們影片內容有興趣的

我們影片內容，全部都是老靈魂的內容啊

所以對我們影片有興趣的

其實都是老靈魂，就是這樣

就有人問我說：欸你在幹嘛？這是什麼東西

然後我就說：欸你可以去看一些什麼什麼東西啊～

我們有拍什麼影片

然後他就：嗯...目前我只對賺錢等等.....有興趣

這些我沒興趣

那就是那種鐘擺下面的

或者 前面的
（喬：真的阿！對方也是個有錢人耶）

其實 對什麼有興趣，就反映出他是在哪一個階段

就有些人，你不管再怎麼告訴他

怎麼分享，怎麼跟他講

他都完全不會有興趣

對呀，就是他走到這個階段

他對這些不會有興趣

他只會對金錢啊，慾望啊，這些有興趣

他不會對靈性的訊息有興趣
（喬：所以這就很好分辨）

