我们刚刚看完了恐怖游轮这部电影（也称：汪洋血迷宫）

（那我们就来聊一下有关轮回）
这部电影因为它有点像在讲述一个不断轮回的事情

然后就不断发生重复的剧情

然后一直发生一直轮回还蛮有意思的

那最后女主角从邮轮回来

然后见到她儿子嘛

后来又把原本的那个她杀掉了

后来出车祸

儿子死了

后来她坐出租车又回到码头那边

为什么她又会回到码头那边？

她明明知道这又是一个轮回

她不知道吗？

她就是知道轮回才要回去啊

她想在这个轮回再改变现实

回到她还有儿子的时候

儿子还没死的时候

所以她必须再回去一趟

重复那个轮回

再回到家

然后看到她儿子还在，可能回到那一幕

她才能够改变

然后才能够救她儿子

但是片头刚开始的时候

那个时候的那个她是有知道轮回

这回事吗？

怎么感觉她好像也不知道？

她到底是知道还是不知道？她会是出车祸把头撞坏了吗？

就是失意了？

有可能阿，出车祸之后脑震荡然后短暂失意

觉得一切好怪

但是又觉得应该去哪里这样

然后就按照她脑袋里面的声音

然后觉得说应该去码头

然后就去了码头

然后一切就迷迷糊糊的

那就又开始了这样（咦？不对啊？）

但是她如果是失意的话

那怎么会...她坐在出租车上还记得要去码头？

就是码头这个事情...其实我们人常常会被很多...

觉得...好像应该做什么？这样

然后就去做了

她那时候

当时可能处在一种昏昏沉沉

没有什么主观的想法的时候，然后

不是很清楚

一切事情，然后就有一个直觉

觉得说应该去码头

但是你又说她可能是想要回去再阻止这个轮回？

所以这有两种可能

一种就是她

当时其实是知道会发生什么事情

所以她希望回到那个轮回里面

在某一段能够回到她

有儿子的时候能够改变这个事实

她是这么想的

那这是一种可能性

那另外一种就是

其实她也不是那么清楚，不清楚的情况下掉回原来的轮回

原来的轮回又再跑一遍之后

然后又回到这个不是很清楚状态

又去码头又开始又轮回一遍

但是不可能啊？

因为我记得在电影里面

其中一个情节是那个洁西

她穿着黑色衣服

然后把他们全部所有人都杀光

她看起来就像一个冷血的杀手

那这应该是她又回到轮回后

然后上了游轮之后会发生的事情吧？

这像是两层轮回

就是...这个轮回有点像是两层轮回

它就是...不是那种单一个圈圈循环一次，它是单一个圈圈

然后连到第二个圈圈、又连回第一个圈圈...有点像这样的一个

像这样的轮回，第二个轮回就是

她变成那个

冷血杀手

为什么她变成冷血杀手？

是她很清楚

她要什么？

她就是要把他们杀光！

然后回到那个家里面

然后如何去救她儿子这样

但是我们没有在电影里面看到那个冷血洁西的结局耶？
（后来看，有一幕是冷血洁西被打死丢进海里）

因为它没有演出来啊

因为这部电影有些东西还是没法去诠释的那么清楚

但就是不清楚

才会让人有一种悬疑感

然后觉得：哎～自己去联想

这样就更好看了

但是又为什么要把他们杀了？

她说

把他们杀了

那个小船会再来一次，而

她要坐上那个小船，是吗？

原本第一个循环是这样想

然后第二个循环，为的

只是小船来、她能上船

然后新的洁西跟她博斗

她带着那个头套

为的是掉到海里面

掉到海里面之后

然后为了要跑回家

然后可能就又发生一次

那会不会那个冷血洁希就是那个很凶打小孩的妈妈？

这个其实不用探讨的太深

因为它就是...可能连创作者

他也是留下一些空间

让我们去猜想这样

他并没有把那些空间给写满这样

那每个人有每个人的猜想

这个其实...这个电影重点就是说...搞不好

我们每个人都跟这个电影一模一样

只是我们不会发生什么杀人什么剧情

但是我们的生活搞好就是在一个循环里面去

一直重复重复

重复这样，这个轮回

到底有多大？搞不好

是一辈子也搞不好是一天，为什么我说一天？

其实我们早上醒过来

我们再睡一觉

我们醒过来的时候

我们又以为是...哎？

今天是礼拜几

这个之前有一部电影叫土拨鼠节

它就是这样，起床，哦～

今天是几月几号

那个土拨鼠节是知道，这已经循环了一次

但是我们每天早上起来搞不好是不知道循环的

我们是好像被按了播放键之后

早上一醒来

然后就按开始

然后就开始一天了

我们以为今天是新的

但是以为的那些记忆全部其实都只是置入进去的

就是我以为我昨天过了一些什么事情

昨天过的事情全部都是记忆而已

那搞不好都是被植入的

我认为说

昨天甚至我小时候发生的所有事情

那都是被植入的记忆

全部的记忆可能都只是一个记忆

那现在才开始在播放

但是现在开始播放就可能是今天发生的事情

就是这样发生了

我不知道今天的事情其实已经重复了五万次，搞不好

同样的一天已经播了五万次

直到我今天晚上睡觉

我就睡觉

后来又开始播的时候，其实又回到今天早上醒过来说：哎？

：「今天？...哦！又开始了」搞不好

重复播放不知道几千几万次了，就有这种可能

所以刚刚那电影

其实它也是一种类似这样的想法

就是同样的剧情

它其实在不断的循环不断的播放，问题出在哪里？

就是它为什么会这样一直循环？

是因为我们遇到每一件事

我们就用我们过去所有的信念接触的

然后去做反应

我们会怎么做那个反应几乎是已经是固定的

所有事情都遇到了

然后怎么去做结论怎么看待

然后把那个结论又塞回去

我们的意识里面，然后重复又显化出来

未来又来一次，就是一直循环一直循环

其实这个就是轮回啊

我还记得有一幕就是：女主角看见其它的两个她在打斗

然后她们好像...是不是没有穿什么黑衣服或是带头套？(发现有)

就打来打去

然后其中一个是不是掉进海里？

是这样没错？（对阿）

那会不会就是...结局那个女主角

然后又去邮轮

然后搞不好就跟其它的女主角打斗这样，又掉进海里？

这个其实不用去很深的去追究

我们看到有三个她，搞不好

其实有四个五个同时存在

对阿，就是有好几层轮回（有好几层轮回）

它就是一个

那女主角就是不死之身嘛？！

她有好几个轮回...就是她

可能...虽然导演好像只拍了两三次的轮回

但其实她有好多层的轮回

一直重复发生...（就可能12345—12345—12345）

那怎么办呢？

那女主角一直重复的轮回

到底要怎么跳出这个轮回？（这跟我们人一样啊）

我们现在人就在轮回里面

到底要如何跳出轮回？

这跟我们一样

刚提到说

我们今天如果是一直重复播放

其实不一定是一天

我们可能是这辈子

这辈子我们...哇~重复很多的剧情活到八十岁

然后死掉，死掉之后

然后重新投胎

然后又成为另外一个我

然后又重复的剧情

可能又发生一遍或者类似的剧情

那我们就一直在这些轮回里面不断的循环
为什么会有类似的剧情？

因为我们怎么看待一个事情

把它塞回我们的潜意识

阿卡西记录，然后这个东西之后

又显化出下一次，显化出下一次情境

我们看到这个情境

我们遇到时候，我们就会拿我们之前存的那个档案出来比对

一比对

喔～是什么感觉

然后我应该采取什么行动

我又重来了一次

那所以重来完又存回去，又显化又重来

那这个轮回到底要怎么跳出来？

这就有点像我们在一个圈圈这样，一直轮回

那我们要如何跳出来？

因为我们之前讲：唯有不解释

能跳出轮回（不解释？）

对啊

我们一直在讲

就是不解释才能跳出轮回，为什么？

因为这所有整个循环

我们如何看待情境、又存回去又显化一次、又如何看待情境
又显化一次...那个信念一直并没有改变

一直存回去重复的

我们唯有在：当我们在重复看到那个情境的时候

我们这时候又会拿我们的信念来比对

但是我们不拿！

我们决定在这个当下

不管信念跑起来什么

我们都不理他

就是不用那个信念去看待事情

那我们就是不解释

遇到情境的时候

我们不解释，不解释那个情境

我们不把我们阿卡西的记录拿来比对

这个就叫不解释

在那个当下，我不去拿阿卡西纪录去比对情境

让情境没有办法产生任何的意义

那这时候我不会就根据原来那个信念去对情境行动

那我一旦不行动

那这个情境就失去它原来的那个力量

那这样子就跳出了这个轮回

那这样子

我们就可能从本来这个循环里面的某一点

我们超越而跳到另外一个轨迹

你的意思是说

原本女主角，明知道会怎么样发生

明知道是这样轮回

但她却一直重复做？（一直重复啊）

因为她看到了就会立即反应

就会照她原来的生活习惯

原来的信念去做反应

如果她能有一个时刻不要去反应，就完全停下

她找个空间躲起来也可以

我就不做了

那看会怎么样？

那整个剧情就都变了

那既然这一切都是一场轮回

那为什么又会有一个人

比如说你好了

你跟一个正在轮回的人说不解释

不要再解释了

这样你就不会再轮回了

哎？

  那这不是也是她的轮回吗？
（轮回是这样，我们刚刚讲说一个轮回...）

如果你全部照你原有的信念去进行

你就会在一个循环、一个圈圈里面不断的循环

但是你有一个念头被你改变了或者消化了
你在某一些时间，你超越了那个信念

不去解释它

你就会进入到另外一个轨迹

那所以意思是我们生活中不断的在轮回循环

那一旦我们改变了我们的信念

或者跳出了信念超越了信念

我们就会跳到另外一个循环

这就是说

我们在一个循环里面

只要能领悟到某些事情

你就会跳出原本那个信念架构

你跳出原本信念架构的时候

你就不是在同样的循环

你就跳到另外一个循环

你在某一个点超越了原本的信念

你学习到了领悟到了一些新的想法

这时候你就跟原来的信念不同

你就会领悟到，你就会跳到另外一个循环

那我们人不断的有新的领悟

然后不断的..如果你能借由不解释

就可以瞬间跳出很多的循环

这好比说我们的人是这样从一个循环

然后有些领悟之后跳到下一个循环

再领悟、再学到事情

领悟到

然后再跳到更高的循环

我们就一直往上慢慢慢慢的一直扩展

然后一直到更高的循环

那这些是领悟出来、学习出来的
297
00:11:00,93 --&gt; 00:11:00,894
你的意思是说

就是这部电影导演只拍两三层的轮回

但是女主角会在这轮回当中一直不断的...有新的学习新的领悟

然后一直往上爬往上升往上升

在每一次的轮回中一直往上往上提升？

没错啊

那他什么时候才会跳出轮回啊？

什么时候都不会跳出轮回呀

你除了不解释才能跳出轮回

但是不解释的契机从哪时候开始

会遇到、哪时候发生？

这个就是另外一个问题
就是你从来不会听到什么不解释，你不可能跳出轮回

你只是领悟到一些事情

你进入下一个循环

但是你不能跳出轮回

你只是领悟到一些事情

进入更上面、提升了的一个循环

那你就在那里循环

直到你有新的领悟

你就可以跳到更高的循环

这个是从领悟的角度来看

但是他永远跳不出轮回

你只是一直往上爬而已，跳出领悟的唯一方式就是不解释

但是不解释会从哪一个阶段去接收到？这个就是我们老灵魂

在四十几分的时候

你才会去接收到这种讯息

他就是自然发生了

就是你越来越接近终点

那终点的讯息就会透露给你，透露给你它的方式可能就是
你从书上看到或者有鸡婆的人...像...

像我们这样去告诉大家

但是你一开始碰到这种讯息的时候

你不会去理他

你一定想：啊～什么不解释？

唉，什么空，唉

都假的啦

先顾肚子要紧

（对啊）先吃饭要紧了

还想那么多？...

那这时候你还在那个循环里面一直循环

直到下一次

你又听到同样的讯息

不解释才能跳出轮回

你如果有短暂的：哎？

那我尝试看看

你就在某些信念

你没有粘到那些信念

你超越了它

你用不解释

超越它，你就更加对不解释产生了信心

然后这时候你就会深入那个不解释

然后在某一点你就：啪！
348
00:12:46,32 --&gt; 00:12:46,266
所以

会不会有可能那个女主角

其中一个轮回

到最后其中一个轮回会是她告诉女主角：不要再解释了

有可能搞不好是

自己告诉自己不要再解释了

哎

那这样说

大家都说我就是你
357
00:12:59,79 --&gt; 00:12:59,612
你就是他

他就是我...那大家都是一体的？

其实也不是这么说

就是，我所遇到的所有事情

这个循环都是我自己用意识创造的

那即使我的领悟

我是自己用意识创造，一直到最后

有人告诉我不解释

也是我用意识创造的

所以也就是说我们在轮回中不断的让自己提升
提升到一个高度时候

我创造了一个解脱的讯息来给我自己

莫子怎么来的？其实是大家自己显化出来

不是说

哎

莫子很热心

所以来告诉大家

就是这是一个现象

但是怎么...你怎么会遇到这个现象？

就是你自己显化的

所以自己显化出有人来提醒大家说如何跳出轮回

那所以就会产生这个契机

所以我想那个女主角搞不好她是...她领悟到了

她先知道了

可以不解释了

所以她先告诉后面的女主角

说：不解释，之后你就不解释

因为她记得有另一个女主角告诉他不解释

后来那个女主角就不见了

然后她不明白嘛

后来她搞不好

在某一次轮回明白：啊！

原来另一个女主角说的不解释就是不解释

所以她就知道：哦～

原来是这样

然后就又告诉下一个女主角

说：不解释

然后她就

就回家了

对啊

就跳出轮回

就跳出轮回就开悟了觉醒了：啊～

然后后来就慢慢的消化这些轮回、这些信念

然后就

回家了，所以其实看我们影片的观众有多么棒

大家自己知道

就因为已经走到这样的一个循环

能够接收到这样的讯息就代表你...
其实你自己已经在显化能回家的路这样

真的是这样耶

因为啊一部电影真的是不同阶段的灵魂

看了都有不同的感想跟感觉

这部恐怖游轮可能一般人看就会觉得是一个恐怖片悬疑片

科幻片啊

好好看喔，看完就...

哎

没事了

但是如果是老灵魂

看这部电影就会觉得好像有什么地方被触动？就莫名有感觉

然后就会开始思考

越老的灵魂就会遇到越多那种不解释的讯息

恩恩对呀

那会一直不断有信息提醒自己，那其实是自己不断显化出

让自己能够接收这些不解释的讯息（讲评啊）

都会说：啊～

这个电影很好看啊

或很恐怖啊什么的

然后讲他的心得～哦～

看电影的感想

这部电影导演想要诠释什么什么，恩...

之后我们都会看一些电影

然后再跟大家分享一些讯息

那我们不会是什么...啊～

这部电影很好看

大家可以去看～它在演什么

而是大家将这些电影看完后

那我们可以来更深一层的去探讨

探讨电影所真正转达出来背后的那个讯息
不一定是表面上看到的这样

但是，是导演传达的吗？

（搞不好...）不一定是导演传达的

可能编剧或者写这个剧本的人他也没想那么多

但是他会在...可能在一种接收讯息的状态，接收讯息的状态

像通灵的人就会说

啊～我正在接收讯息

但是像画家

作家

然后或者音乐家

他不讲说

我正在接收什么讯息

他讲的是：我正在寻找我的灵感

那什么叫寻找灵感？

那就是接收宇宙的讯息啊！

所以这些讯息来，然后他把它写出来，这就是编剧

但是他到底为什么这么写？

他有时候会觉得说：哇！我好酷喔！

我竟然写出这么棒的剧本！

那但是怎么来的？他也不知道

但是他自己搞不好体会那个背后讯息也没那么深

但是他就写出来这样

反而是看的人...能够看出多少？那个从宇宙传达的那个讯息量

看的人到底看到了多少？！（看到了什么，恩）

所以搞不好

其实是...因为说：所有一切都是我们意识所显化出来的嘛！

那越老的灵魂

不管是看到电影还是一件事情

一个东西...其实都是老灵魂自己显化出来的

所以这些所有人事物啊

其实都是给自己的一个讯息？（恩，给自己的一个提醒）

就是什么剧编剧啊

导演什么其实都是不存在的

而是这些是为了自己而存在的？

嗯

当然是这样

完全正确！当然是这样，自己给自己讯息

然后那些信息给自己提醒

那到底提醒什么？不断的

在提醒说

其实生命的本质是什么

那像老灵魂离源头比较近嘛！站在比较高...

所以他看得到下面这些不同阶段的灵魂是吗？

他更能看得清楚

到底是怎么一回事？（可以这么说）

往上看叫做穿透生命的本质

看你能不能直接看到本源

然后往下看

就是能够看透世界

的演化，看到世界是怎么样去聚集而形成

所以往下就可以看到比较不同层次的灵魂

他是怎么去思考啊，这些...

那既然每个灵魂都在它的轨道上运行

就是他其实不管怎么样轮回

他都不会死嘛

就像女主角就不会死啊

就表面上...（不会死才难过啊）

就是有很多人其实活在痛苦之中

很想，啊～

死一死一了百了

但是其实发现，诶？死不了！又重来一次！那才惨啊

就是其实死并不是一件最可怕的事

是那些可怕的痛苦

不断的循环跳不出来

这才是最让人难过的

而不是死

死并没有什么，就，哇～
499
00:18:38,84 --&gt; 00:18:38,618
如果死掉

然后就灰飞烟灭

什么都没有意识也不存在

那其实很多人都愿意死

因为他正在痛苦当中

能够解脱出来就好了，没有意识也无所谓

但是偏偏没办法

那个轮回一直循环

除非他自己能超越

然后跳出那个痛苦的轮回

就是每个灵魂

其实都不会死嘛

不管怎么死

其实都不会死

而且一直不断在轮回

但是能确定肯定的是每个灵魂

它会不断一直往上提升往上提升

那这样的话其实，在上面的老灵魂

不管怎么...帮助下面这些灵魂，那...

其实也是帮助不完的

就会一直无限的轮回呀

就这批帮完了，还有下批

灵魂会进来

然后又轮回，从下开始往上

所以帮助其实并不是一个执着的信念

就是借由帮助别人

然后自己也消化了自己的信念

然后消化到一个程度之后

自己就不再会执着这些

然后自己可能就回家了

这就是为什么十个开悟的人

有九个会躲起来

不会跳出来的原因，就是像这个恐怖游轮一样

不知道为什么女主角会一直生出来生出来生出来

但他确实就是这样

你就算救了这一批女主角

但是下一批女主角还是会出现（恩，所以藉由帮助别人）

你也不断在消化帮助人的信念

我觉得会不会

我现在就在这个阶段？

有可能啊（就是一直在消化帮助人的信念）

所以搞不好，我们拍影片拍到一个程度
或是在这世界上做了一些事情

做到一个程度可能就...（这样会让我们的观众蛮恐慌的）

会不会很快就不拍了？（不会啦不会啦）

我还要看

反正我们不在了

还有千千万万个我们啊，对阿不是吗？（下一批的我们）

我们已经把这些讲得这么透彻了

那不会每个灵魂看我们这部影片都能了解吗？

当然不会啊（不会吗？）看影片是这样子

我们看到的永远不是影片所讲的

就是莫子所讲的

如果大家看到莫子所讲的，体会

莫子所讲的，搞不好

大家在这个当下已经全部都开悟

就是其实他不会完全看到莫子所讲的

每个人是用他的信念在看莫子在说什么

所以就是在他的信念之中看到莫子在说什么

然后能够让他原本的信念能够（啪）能够更上一层楼

能够超越了原本的信...哦哦！

原来是这样！有所体会

那个有所体会

感觉就是你超越了原本的信念

那在这些当中

其实就不会有每个人看到的都是同样的东西

每个人看到莫子说的，全部都是不同的

就是莫子说的话，话是一样的

但是，你到底看到了什么？

那每个人其实完全不同！

难怪我们在审核留言的时候

常常会看到一些人

跟我们所讲的不一样

就是他可能说：啊～

你们怎么可以讲什么啊

但是其实我们根本就不是那个意思

或是根本没讲过那句话（喔～那是非常正常的）

非常正常

就是，每个灵魂看我们的影片

他看到的就是不一样

那就是他的世界

跟我们的世界是无关的

对，他是用他的角度在看

但是事实上并不是这样的

所以啊，我们才会说

哎～

看我们的影片，有些不是用左脑能去分析、逻辑

可以理解的，就是

我们就希望大家都用右脑去感受

那可能有一些影片暂时还没有办法理解

但是其实大家都在一个轨道上慢慢的往上提升

其实重复看，每一遍感觉都不一样（对啊对啊）

有观众说他看第一遍第二遍第三遍的感觉都不一样

对啊

他能看到的东西其实是不同

对啊

我觉得我们可以拍一部电影（能去电影院看的电影）

我觉得拍电影很棒

因为这个世界上目前有的电影其实还没有那么深

我觉得其实可以拍得很...很深

而且很超越世界，就把世界带向...更深层的世界，把它往上升这样

然后，其实会很好看的

就是，你看，像威漫电影

感觉已经很好看了，奇异博士

那其实，对于我们在体会的...比那还多

还丰富太多了

那所以有很多东西可以表现的更好

更华丽

更丰富

却又更深层

这个...这种电影在这个世界上还看不到啦

对啊对啊

而且现在的人都会看电影都喜欢看电影

那但是这世界又缺乏那种很...比较少

那种很深层的电影

对啊

意识层次还比较停留在眼睛感官
其实眼睛感官在电影来说主要是传达讯息嘛

那我们可以传达的讯息，除了眼睛的感官

可以做的比目前更好

那同时可以设计出好几个层次

让人家来感受，这些电影像我们刚刚看的电影

其实它也有一些层次在，那我们就看，诶？

还蛮有意思的

它有一些轮回呀

平行宇宙啊

那这些观念在里面

那一般人可能就看热闹，那稍微往里面看

可以看到一些，它内在表达出来的讯息

那其实如果我们来拍片、拍电影

可以设计很多层次在同一部电影里面（楼上移桌子）

其实我们有在考虑未来可能会拍电影（恩，蛮有趣的）

主要是目前因为

这样的电影还没出现

就是它有多层次的电影，然后

而且有...深度能够，比较灵性

但是又不失表面的那个很华丽

很热闹的感觉

很丰富特效这些都能够很丰富

感官很刺激

但是它的...现在的电影往往就是...只有表面这些很丰富的特效

但是却缺少那个内在的深度

其实我们可以拍的很深

一般人看起来，哇～

好热闹好看

但是有灵性人看起来：哇～得到启发

我觉得甚至可以传达在一部电影里面

可以把开悟等等的讯息都给它放在里面，那

看电影

因为我们现在聊天当然可以就只是借由
你们听到语言然后来接收这些讯息

但是电影的时候

其实它可以整个效果

你会比较整个投入进去

我在...在电影里面

其实可以带，带人家离开这个...

对啊

我觉得你超适合当导演、编剧的！
（也适合当演员喔，莫子很会演）

一部让人开悟的电影，也是蛮有趣的

而且你应该也很好挑演员，就是你一看...

他不用演，你一看就知道他适不适合

其实我们的观众，搞不好很多都很适合来演出

因灵性的这种深度够

如果未来真的...有拍搞不好...

对啊

如果未来有机会

我们真的在计划拍电影这块的话我们可能会

也可以邀请观众

如果有想要演出的、想要参与的

那可以...大家可以报名

然后我们会找出适合的人来

一起完成这部经典电影，哇～真的是（太棒了）所以啊

这就是为什么通常老灵魂都会从事艺术的原因

因为艺术

它就是右脑的东西嘛

像电影是艺术，画画是艺术，音乐是艺术，那老灵魂

因为他更靠近源头

他更能带出这种不同层次的东西出来

的确是这样

我们会再找一集来分享有关艺术

什么是艺术？

那到时候再跟大家聊

那之后我们也会看一些电影

那有什么讯息也会再拍影片跟大家分享

这样，摁好～掰掰～

