氣！

好，

現在我藉由影片，來讓大家

感受什麼是氣。

哦！這個

很神奇吧！怎麼感受？

 

影片，從影片讓大家感受什麼是氣。

從最基本的開始，

請大家伸出你們的左手，左手

好，這是大家的左手。

嗯 ，這是左手。

請大家現在感受手心中間的能量，嗯

我會用氣將

能量傳達到影片當中，每一個人

的左手，哇塞！真的假的！

請大家去感受看看。現在就開始感受。

你們伸出來，把你們左手伸出來。好。

現在我要開始讓你們感受

你們左手心。

左手心，有什麼感受？

這個能量會傳給影片

看我們影片當中的每一個人。

請大家現在開始感受，現在開始。

好。

有感覺耶~

好酷~

剛剛就是，因為其實宇宙

它是一種有趣的一個連結，

在氣能量的世界裡面， 它並沒有距離、

沒有時空這些區隔，這些問題。

就有點像我們玩過一種球有沒有

吊著好幾個球在那邊，然後鐵球

、金屬球，然後一個這樣移動，啪~啪~

啪~啪~

這種球就是，當你第一顆去撞擊的時候，最後一顆

就被彈起來。不管它中間隔了多少顆。

如果你中間隔了一萬顆，

當這顆撞擊第一顆的時候，最後一顆一樣會被彈起。

那宇宙當中其實，這個每一個氣

的單位都是相連接的。

所以，

從我這邊，不是從我發功

什麼，去傳遞到你們那邊。其實

這只是一個只要投射一個信念，

大家就可以感受到

我傳遞過去的氣。它沒有時空的限制。

那這個就可以很多

作遠距離治病啊…等等可以產生一些作用。

甚至在遠距離作心電感應、作治療、導氣什麼，這些都可以在遠距離產生作用。

那會不會有人感受不到那個氣啊？

當然有會有啊~因為手指這個中間這個穴

叫作勞宮穴，

這個穴是最容易感受氣的一個器官。

但是不是每一個人他這個器官都是靈敏的。

但是我相信看我們的影片大部分的人應該

可以感受的到。這個器官如果不夠靈敏的話，

我們也可以藉由拿一些水晶啊，或者

一些礦石，然後比較尖銳的部分去

刺激我們這個穴道，就是手心這個穴道。

這個穴道以後我們用來左右手都刺激，

拿一個水晶柱，把水晶柱尖尖的

就稍微去刺激它、刺激它，

很快的這個氣感就會出來。這個穴

以後對於我們感知氣會有很大一個

作用，有一個需求。

所以盡量去讓這個穴道是敏感的。

那氣，我們介紹的這些東西，

乍看起來它跟氣功好像有關係，其實

氣功，中國氣功的概念

它就是這個部分運用的一個小部分，

我們會介紹的更廣大、比一般的氣功更廣泛。

那氣功也是在這個範圍一部分。

講到現在有什麼問題嗎？

問題？

我都在放空，都在放空。我是沒什麼問題啦

就是如果大家有問題，可以在下面留言，但是

現在你說那個留言的間隔越來越短

是不是？對啊~留言的間隔越來越短。

所以，每天莫子要回一大堆訊息這樣，

真的超用心的。

每個都回，真的是

但是如果未來以後 影片量多、訂閱人數也多

留言的人也多的話，就

可能有一些訊息會漏掉，對不對。

一個人時間也有限啊，沒辦法

能回的會盡量回，未來。

那現在我們來做一個

氣感的實驗，看看大家感受不感受的到？

我們把兩隻手這樣動一動，活動一下，抓一抓，

把它抓一抓，

好，

抓一抓之後，我們現在來摩擦它

預備開始~這樣摩擦。

好，可以了。

我們把手放輕鬆，不要

用力，我們把它放輕鬆，這時候

在一個距離大概三十公分左右距離，

我們輕輕的往裡面推~

然後輕輕推到剩差不多十幾公分的時候，

我們再往外拉， 緩慢的往外拉，

然後再往內推，

再往外拉，

再往內推，

再往外拉，

再往內推，

大家有沒有覺得手心那邊整隻手

會有一個能量在中間， 而且它有一個

好像吸鐵，那種

異性相斥那種感覺，

好像中間有一個勢力把兩隻手推開，對啊

然後你一個

一收一放的時候你會感覺的到

氣在中間的一個存在．

這個東西就是氣。

這個就是氣。各位感覺到的氣，這個就是氣。

這個就是氣，氣感，氣感。

培養氣感對於以後我們在運

用這能量上面會有很大的幫助，所以

各位沒事可以把手這樣培養一下氣感，

這樣子，當你覺得中間

好像有一個球這樣子的時候，你就可以開始揉它、揉它、

揉球，把它當作一個球這樣子揉，

你揉它的時候，你就會發現

它會被愈揉愈堅固，嗯，就有一個

好像一個磁極在中間這樣， 嗯。

我很久沒做，是不是氣我的氣感好像

弱一點，

你不是會幫人家

就是開發氣感嗎？

那時候是你第一次帶我做這個，

然後那時候還有一個朋友，就我們就站

三角形這樣，然後

莫子他就，你就這樣，我們 手都

張開麻，張開，然後就開始

開始傳氣對不對？我把氣推過去

然後你們接收，我們接收，真得超酷的！

莫子他的氣很大，為什麼你的氣那麼大？

我的脾氣很大這樣子，看不出來。

不是不是。其實氣是這樣子，氣是

存在於天地之間，那我們人會跟宇宙間

的氣作循環、交換這樣子。

那每個人傳輸給

一個人的氣都一樣嗎？ 就是你傳給他的氣跟

我氣感還沒那麼大，但是我傳給他是一樣的嗎？

他接受的感覺是一樣的嗎？

不會一樣，因為每個人氣它帶有的頻率不同。這樣子喔？

對啊~那其實就是會把我的

頻率傳到對方那裡去，這樣子。

大家都想被你導氣吧。

莫子的能量！哇~接受看看，

哇~好有感覺。

 

其實重點不是那個氣的感覺，

氣的感覺是一部分，最重要現在是要

幫大家

打開一個門戶，那這個東西，

中國氣功把它叫作自發功，其實它

自發功的概念

就是身體自己會動， 那

這一個自發功，但是其實它不是

為了動而動，它只是讓你能夠

你的內在，你的高我能夠藉由這個

能夠跟你的氣產生呼應、能夠融合

你愈能夠讓這個動作去在你的身體

運作出來，那你以後去開發的功能

就越多越快。

所以這是一個基礎， 但是中國也不是中國，就是一般的自發功，然後

它運用的範圍就到

強身健體這裡就結束了，喔~

那但是它的功能

其實非常千變萬化，甚至你藉由

這個去改變外在的一些現象，

或者幫人家治病，或者很多功能啦~

那這個慢慢再幫大家介紹，

今天主要就是幫大家打通任督二脈~

（（打通任督二脈~））

不是打通任督二脈，任督二脈

其實也可以藉由這個慢慢打通，今天最主要是幫大家

產生這個氣機。

打開這個氣機之後，就像打開一扇門。

那這扇門打開之後，就開始進入魔法的世界，

就離開麻瓜的世界。喔~

可以當魔法師！沒錯，因為這個運用實在太多了。哇~

現在就為大家來打通。

開啟這扇門。好的。

那麼現在大家找一個

找一個地方

能盤腿而坐就盤腿而坐，不能能盤腿而坐

輕鬆找個椅子坐下來也可以，最重要的是

背不要靠著東西，

大家現在背輕鬆的坐著，然後不用身體不用

很硬把它很挺直，

以一種比較輕鬆姿態去坐著就好了。

最重要是讓它保持輕鬆好讓那個氣機

能夠順暢、能夠發生。

現在大家都輕鬆坐著，然後

當我等一下會用

語言去給出一些

不管你覺得的是命令或者暗示都好，

你自己不要去照著做，但是當你身體

開始有了一些反應、

一些運作時候，你不要去阻擋它，你不用害怕

你不用去覺得哇~怎麼好像搞的怎麼會動？這樣子。

其實沒關係，那個就是你身體氣機被打開

然後開始動作，所以你就順著它，

你不要限制它這樣子就可以了，然後到

我會整個去運作、去

引導完之後然後整個收功起來，

那整個過程大概

幾分鐘時間讓各位來打開這個氣機，

就只要幾分鐘，那這個影片

各位看第一次如果沒有感覺，沒有被

打開氣機，你可以重複看第二次、第三次

直到你的氣機被打開。

因為它的運作是一直都在的，這個場並沒有結束，

所以你可以重複看，那重複看

頂多二、三次你的氣機也一定會被打開。

所以這個是可以重複看的，現在我就

來引導大家。

大家輕鬆的坐著。

現在可以輕鬆閉著眼睛，

只聽我的說話，

我現在會做一些行動，

你們也可以如果你打開眼睛看到影片

也可以，我現在做的一些行動，

就是要讓大家藉由這個影片

打開氣機，所以我會有一些動作，

那這些動作其實你不必去看它，

你現在就輕鬆的坐著，

輕鬆的坐著，不需要去

有任何的恐懼、或者想法，

只要輕鬆的坐著，我現在是為大家

打開大家的氣機。

輕鬆的坐著，

好，

接下來，

你閉上眼睛，

你聽到我的話語，身體如果

產生氣的反應，你不要去阻止

它，

你只要繼續輕鬆的坐著，

那它有什麼反應就讓它動。

請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

請晃動大一點，

請將身體左右晃，

請再晃動大一點，

請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請晃動大一點，

請再晃動大一點，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請再晃動大一點，

請再晃動大一點，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

請讓身體逆時針轉圈圈，

請將身體逆時針轉圓圈，

請將身體逆時針轉圓圈，

請讓身體逆時針轉圓圈，

請讓身體逆時針轉圓圈，

請轉大一點，

動作請再大一點，

請讓身體逆時針轉圓圈，

請轉大一點，

這時候請保持轉動，

請讓它繼續轉動，

請保持轉動，

這時候隨著它的轉動，

各位讓心情

完全的保持寧靜，

觀察著這個轉動，

輕鬆的觀察著它的轉動，

完全不需要任何的想法。

請繼續轉動，

等一下我會暗示

身體，

停下來，但是停下來的時候，

大家還是請閉上眼睛。

請讓身體恢復靜止。

請讓身體恢復靜止。

請將能量集中到

海底輪，

請將能量集中到海底輪，

請將能量集中到海底輪，

這時候我們海底輪感受到能量，

就讓它自然的感受不要去抗拒它。

請將能量集中到海底輪，

請將能量從海底輪

往上升，

經過

腹輪、太陽輪、

心輪、

喉輪、

眉心輪，請讓能量

集中於眉心輪，

請讓能量集中於眉心輪，

請讓能量集中於眉心輪，

請讓能量集中於眉心輪，

大家在輕鬆當中感受

眉心輪的能量。

請讓能量集中於眉心輪，

請讓能量集中於眉心輪，

當我

數到三讓這個能量

散遍全身的時候，這個能量

它就會迅速的散遍全身，

現在請聽我說：

三、二、一

散！

大家請繼續閉著眼睛，

輕鬆感受全身的感覺，

處在一種非常舒服

全身充滿能量的狀態，

就這樣輕鬆待一會兒，

什麼都不用去想，

輕鬆待一會兒，

好，這時候各位輕鬆的

打開眼睛，回到我們

觀看影片的現場，

剛剛已經為各位打開

身體的氣機，

相信大家應該都有

體會到氣在身體裡面運作的這個奧秘，

跟感受。

很舒爽，

為什麼有點熱？是因為我戴面具嗎？

氣在全身運作的時候其實會產生

能量它會熱，真的喔？所以它是正常的，正常的。

而且在這個如果當你身體

氣運行的時候，你冬天

穿著短袖走在街上你都不會冷，

真的喔？對啊，難怪你四季都穿短䄂 ．

我四季都穿短䄂 ．現在大家

已經把身體這個氣機打開了，

那這個氣機打開了到底

以後會有什麼作用呢？以後會慢慢一步一步引導

大家來使用這個被打開的氣機。

大家現在每天如果喜歡

去開發

這些能力、或是氣對於我們身體的運作

或對於外界的運作的話，

現在開始就可以去每天花一點點的時間，

或者是 隔天其實都可以，當然是愈多愈好。

就沒事你現在已經打開了那個氣機，

然後你自己就可以暗示它動作， 就沒事的時候

你就輕鬆的坐著，

然後你暗示自己說，啊~請將身體左右晃，

請將身體左右晃，

然後左右晃一晃啊，就讓身體

請將身體前後晃，

請將身體前後晃，

晃多久都可以，

然後請將身體轉圓圈，

可以逆時針也可以順時針，

請順時針轉圓圈，

每個人逆時針、順時針它會有一個方向是比較

順的，如果你逆時針順你就逆時針，

順時針比較順你就順時針，

主要是讓身體與這個氣感越來越融合，

當你的身體

越來越能跟這氣感融合的時候，這個氣

能在你身上作用就會越來越

多、越來越大。

我們就是要去求這個

希望能夠讓這個氣感在身體上運作

達到一個比較大的作用．

那這個作用來的時候，以後會

引導大家作一些比較特別的一些

功能，甚至你可以減緩你的心跳，什麼

都可以。

人覺得說人是無法控制心跳的速度，

其實不是，都可以控制。而且你不是說都可以用

自發功走路、自發功做事情

而且就很輕鬆。不只是做事，你可以

你可以把連結到你過去，因為這個

記憶，阿卡西紀錄裡面

你以前可能會跳過某種舞蹈啊，或是打過某種

拳啊之類的，那其實你是可以去連結到

藉由這個自發功，

藉由這個身體氣機去把它展現出來。

這個就太身體了。

太動了，這是我自己動的。

當然不是自發功，就很輕鬆

有人可以打拳打很快速，

它不一定是慢速的，它動作有的是很快速的。

都有可能，你說自發功喔？對啊！

這是一個很有趣，對呀！你們可以試試看用自發功走路，

就不會嫌麻煩，用自發功做事情什麼的，

最基本，這以後可以成為你跟你的

指導靈或是高靈溝通的工具，

我們就不用再借助靈擺了，靈擺

一個東西在那邊轉，其實不用，你身體自己就會轉了，你為什麼要靈擺？對耶！

你自己就可以沉下來跟你的指導靈溝通，

你就可以說如果是這樣子請左右晃，

如果不是這樣子就前後晃，它就開始動了。對耶！會動了

之後，你就知道喔~原來是這樣， 你直接跟

用這個氣機去跟你指導靈或者高我

或者某個高靈去作溝通，

對啊！你只要去跟它連結之後然後讓氣機去運作，

就不用靈擺了，你身體本身就已經是靈擺，

而且可以運動的比靈擺更廣泛，

以後甚至你的手腳會移動的時候

你還可以指出方位啊，什麼東西的，

那個運用就會更廣。

今天就是幫大家打開這個氣機，

那以後就會有更多的分享，

跟大家說。

嗯，今天主要打開這氣機之後，各位

沒事如果有興趣的話，就可以去

多運作這個氣機。對啊， 做自發功。

每天睡前做啊，就讓它自己轉轉轉。

這個氣越跟身體融合它就活動越大。

當這個活動越大時候，以後產生的功能就越多。

所以各位有興趣的朋友就可以

沒事就可以開發一下。對啊~我是很久沒做，

所以剛剛轉下去

有點小。

要熟悉一下。

那今天就介紹到這邊，那不是可以

拿個礦石、水晶來搭配？

需要嗎？

拿個水晶、礦石來搭配？

妳是說讓它，自發功啊，

抓在手裡面。當然是可以，可以增加

氣機的運作，這樣是最理想的

更好、更快速。這樣喔。

但是不是每一個人都有礦石、水晶，有的人

沒有那其實也無所謂。

只要去

藉著你的

讓身體去動作，

那它就會持續的開發。

你光是做這些動作什麼左右晃、前後晃、旋轉

你的生病就會很少了，你的身體會非常健康。

光這一點，我相信對大家就會有一些

很直接的幫助．

那之後更深一層的運用

我們慢慢再介紹出來。

OK~拜拜。

