哈囉　嗨

上一集我們講到地球什麼時候揚升？

還有如何揚升？

其實上集講的是遊戲內的遊戲

我們這集要講的比較...
會讓大家夢碎嗎？

應該不會吧
不會啦

這集要講的是真相

其實我們的地球不需要揚升

任何人也都不需要揚升
為什麼呢？

為什麼呢？為什麼不用揚升呢？

其實關於這個問題
我們頻道影片的第二集就已經有解釋了

我們在第二集裡面有談到說
信念顯化一切

那後面我們也有講到信念顯化系統

信念顯化我們存在的系統
信念也顯化我們所遇到看到的一切

其實我們整個人生故事
就是由我們自己的信念所顯化的

我們今天在這裡
為什麼會遇到一個所謂的揚升的這個劇情呢？

整個事情其實就是我們自己內在顯化出來的一個戲碼

我們都是共同的演員
在一起參與這個戲劇的演出

然後在這個戲劇裡面運行

其實整個就是一個遊戲
它並不是真正的一個需要達成的事情

整個都是一個夢幻一樣的遊戲

整個生命，整個意識裡面
我們遇到的所有事情都是一場夢

所以我們夢到我們在參與一個揚升的過程

所以我們正在玩一個揚升的遊戲

所以我們在演出一部揚升的劇情
這整個其實都是夢幻泡影

其實它只是我們意識顯化出來的一個流程

我們正在參與自己顯化出來的一個流程

一切其實都沒有真正的需要
它是一個遊戲

所以揚升
其實根本沒有真正所謂的揚升

整個我們人生所有的劇本
所有的劇情

為什麼要走這些東西？
所有的都其實為了讓我們自己能明白

誒　這整個其實只是一個夢
整個只是一個遊戲

我們真正最後會參與
會發現的是

我們其實只是在做一個夢

我們醒了
原來這一切都是夢

或者在遊戲裡面，或者在夢裡面
我們就發現

誒　這是一個清明夢
原來我在夢裡面

那我們夢到什麼？
正在揚昇

我們知道了我們在夢裡面
我們知道在遊戲裡面

我們就可以玩得更盡興

我們在清明夢裡面
我們可以變化任何的一個...

對啊　想要的怎麼變
怎麼玩都可以

在這個揚升的劇情裡面
我們可以加油添醋

然後產生一些什麼樣的劇情都可以

我可以讓自己進入一個更敞開
更神通廣大的這個夢境都可以

所以重點就是揚升這件事，其實並不存在
它只是一個夢

把真相說出來
應該不會讓大家夢碎吧

不僅夢沒有碎，夢還在
應該會玩得更盡興才對

對呀　現在地球就是在
很多人越來越多人在討論揚升這件事嘛

就新時代啊...什麼...
都會說揚升這件事

但是大家又不知道
其實都只是一場夢

就會把揚升、沉淪看得很真實
看得很嚴重

那就會很融入在這個劇情裡面

對於揚升就好執著，好怕沉淪

然後我不要沉淪我不要
我要揚升我要揚升

嗯

很融入
就是很緊張這樣

可能有時候會太緊張而收縮這樣

太過度保護了
對呀

你不要這樣　你不要靠近我
唉　不要

你這樣不對
你這樣不能揚升

不對　不對

就會變成這樣子

沒錯呀
就會過度收縮

就會造成收縮的這種情形
對呀

大家知道真相
不是一定說

我就要跳出遊戲
我就不能玩什麼

其實知道這些真相
你反而能夠去選擇你要什麼

誒　如果你知道真相了
你還想要玩一場揚升的遊戲

幫助地球揚升的遊戲
覺得這樣子很棒啊！很有愛啊！

你還是可以繼續玩啊
而且你反而知道真相後

你反而能夠玩得更如魚得水
輕鬆自在

而且意識也會更擴展

對呀　像我們兩個都會跟大家說
我們是要來幫助地球揚升的什麼什麼

但是其實我們都把這件事情
就當作是一場遊戲

我們都知道這只是遊戲
我們選擇要玩這個遊戲這樣

這是一個大卡司的遊戲

這是一個大卡司的電影

你看陣容很堅強

高靈巴夏、賽斯、佛陀.....
一大堆

卡司很堅強

所傳達的那些道理一個比一個精彩
一個比一個深入

對呀　對呀

在這種這麼精彩的劇情裡面
這麼大卡司的一個影片裡面

我們能參與演出真的是太幸運了！
太幸運了！

所以大家好好來玩這個遊戲
而且最重要的是

不要以為這個遊戲跟你無關
這個遊戲你就是主角

對　沒錯
你就是主角

每個人就都是主角
每個人只是他遊戲裡面的主角

因為整個遊戲是他自己顯化出來的

整個遊戲是你顯化出來的
而不是別人

因為我碰到的劇情跟你碰到的劇情
完全不一樣

你碰到的所有劇情都是你所顯化的
你就是主角而不是別人

對呀！多精彩呀！
多精彩呀！

看看你周圍，現在來看
都是你顯化的，你創造的耶

對呀！你創造的這些感受
讓自己體驗

其實人真的不要小看自己
你覺得說，我遇到一個很不好的事情

今天又賠了錢什麼

如何創造出這個賠錢的劇情
如何創造出一個騙我錢的人

如何創造出今天所發生的所有種種這些劇情
鉅細靡遺的發生

這些怎麼去變出來的

你是自編自導自演
連特效都是你自己去創作出來的

你是特效組、特技組
然後燈光組

你還是導演

整個劇情整個幻化的一個場景
這麼大的一個劇情

都是你編出來的
真的很驚嘆

即使是一件
你自己認為不是一件很美妙的事情

它都是你精心去變幻出來的劇情

對呀
是不是很棒呢？

我們在看電影的時候
其實電影裡面常常越不好的劇情

我們就越開心
越過癮這樣

為什麼人要去看鬼片啊什麼

你自己覺得說如果真實
我才不要碰到鬼

看鬼片就覺得好刺激好精彩
其實你就在看著鬼片

而且是你自己自編自導自演自看的一部鬼片

那這樣有什麼
人都是安全的

所以你在百分之百安全的情況下
去自編自導自演自己欣賞

很值得驚嘆
即使我變出一個便當來

那個雞腿的紋路多麼細緻
又有香味、皮又脆

竟然能變出這麼棒的一個東西來

雞腿　讚嘆啊　感恩

真的是感恩　讚嘆

上面竟然還有胡椒粉
真的是非常困難

你叫一個編劇
叫一個什麼去用工巧

然後去用一些東西，去做出一個一模一樣的雞腿來
其實都有困難

不是那麼容易的
但是你卻用意識輕易的就把它變出來了

多不可思議！我們應該很感謝很讚嘆
自己所變出來的每一個人事物

等一下
剛剛說雞腿會不會有人又說

你們怎麼可以講雞腿
雞腿是肉啊什麼的

我們在講夢境
夢到雞腿有什麼嘛

對呀
想太多了嘛

我們在講夢境
夢到雞腿有什麼問題呢？

這是毫無問題的
一切都是夢境，問題存在在哪裡？

問題就只是一個信念嘛
對呀

就是問題都是自身意識信念所創造出來的

如果有人想要知道
有關靈修該不該吃素的問題什麼的

可以去搜尋《業力生於出發點》
《靈修該吃素嗎？》的影片

我們都有談到

像有些人就覺得地球真的是好難玩啊，太困難了
我怎麼會選擇要來這裡呢？

我不想玩這麼苦的遊戲啊
那我要怎麼跳出來啊？

地球這個修煉場
地球是一個非常厲害的修煉場

它是一個修羅模式的修煉場
修羅模式？

來地球遊玩，來地球自編自導自演的這些人
包括我們還有大家

每一個人都是大師級的
不是大師級的不會來這裡玩

真的嗎？你是不是說客套話

我不是說客套話
還是激勵人？

就像你參加
不是激勵人喔

完全不是激勵人

今天如果不是一個非常困難的遊戲

非是職業選手沒辦法去駕馭這個遊戲
那誰在玩？

這只有職業選手在玩
所以每個都是大師

大師級才能玩
這個地球就是這麼一個遊戲

它的困難度
如果你想想看

如果在別的星球
然後過得很美好

然後隨便都能夠變出
身體健康萬事如意

然後一切都非常美好
好美好

有什麼困難度？
那是 easy easy

簡單模式　簡單模式

再簡單不過的模式

就是你投生到那裡
一生出來一切都安排好

一切都很美好
你就很單純只是享受而已

這樣的一個遊戲
你會覺得是一個很厲害的遊戲嗎？

easy　easy

所以我們不要認為說
投生到天人就有多厲害多厲害

其實正好相反，完全相反
投生到天人是 easy 模式

就是你有福氣，你去那裡享福吧
去渡個假

有人說那裡是天堂

你說天堂也好說什麼都好
其實那就是一個渡假村嘛

對呀　渡假村呀

你就去那裡渡個假
然後再離開這樣

但是到地球不一樣
每個人都必須是一個有很多渾身解數

才能在這裡生存的一個存在

那這樣
難道我們不是每個人都是大師嗎？

每個人都是職業選手級的

真的

來到這裡不要小看

而且看到我們影片的人
更不要小看自己

這是專家中的專家
職業選手裡面的精英

所以各位真是非常非常的棒
才會選擇這樣的一個場景

但是我們今天剛剛講到揚升

我們現在就是在一個
職業水準的揚升遊戲裡面

所以這個遊戲不要把它看得太嚴重

也不要把它看得太緊縮
然後很緊張什麼都不用

輕鬆的來玩這個遊戲
雖然它是一個職業水準的揚升遊戲

但是其實大家都已經進行的非常好

已經在一種很棒的軌道上運行

對呀　就輕鬆去玩
輕鬆去面對

如何藉由遊戲的場景
讓我們的心不斷的敞開、打開

然後能夠體會到我們最源頭的真心

我們來這裡的目的
其實真正的目的是這個

藉由遊戲，然後去讓我們體會到
我們真正的身份

真正的身份不是我從昴宿星來
也不是...

我上輩子是大角星...天狼星...
那是我的家鄉

對呀　家鄉啊
那其實只是一個劇本

嗯　我們真正的身份不是外星人

各位雖然可能也是這樣的劇本而來的

那其實真正的身份是那個演員
也不是那個劇本

所以我們發現來這裡
就是藉由這樣的一個很特別的過程

去發現我們真正的身份

像有一些人會說

在人道的地球人，是比其他外星人還來的高等的
又是什麼意思？

就很難得啊　很高等啊

其實他不是說高或低
就是人身難得

人身難得在佛經裡面也有
就是人身非常難得

在我們這個人身為什麼難得？
其實我們講的非常清楚

就是這個遊戲非常的困難
你要如何從遊戲裡面跳出去？

學到登出的話
這是一個非常好的跳板

除非你來到這麼一個修羅級的一個遊戲裡面

你在其它遊戲裡很難學到登出
因為其它遊戲太容易玩了

對呀

我告訴大家一個秘密好了
你非得在二元性裡面，你才能夠登出

為啥？

為什麼？
我們從最簡單的善惡、好壞、黑白這些二元性

我們知道的二元性

最後最後我們走到了一個點
覺察與被覺察

這是不是一個二元性
這是一個最原始、最基礎的二元性

我們有一個可覺察的
然後有被覺察的

萬物現象都是我們被覺察的
然後我們有一個覺察的

從這個二元性裡面，不解釋
然後跳出來成為那個一元

這時候我們就能夠回家了

一定要了解這個覺察與被覺察
才能夠跳出去

非得在二元性當中
才能夠回到一元

所以我們這是一個二元性非常嚴重的世界

對呀　一切都是二元性
不像其它的世界

你就處在美好
那你就享受著那個美好，你怎麼會登出呢？

你就正在享受美好啊
登出？你怎麼登出？

你沒有登出的機會

另外來講，如果在那些很惡劣的世界裡面
只有痛苦的

你在地獄裡面正受著苦
好苦啊...好辛苦...好痛苦...

你痛都來不及了，你怎麼登出？
完全沒有辦法

你非得在我們這種修羅級的二元性世界
體會二元

然後從二元裡面解脫出來
解脫到最後一個二元

覺察　被覺察

體會到最後一個二元
這個就是登出的門

登出不是沒門？

登出就沒門
就把最後一個門也消掉

它其實並沒有門

說太多了
竟然把宇宙的秘密，在這裡把它講出來

不過我們一直就在拆解
就在...

所以各位來這裡到底幹嘛？

你可以選擇在揚升遊戲裡面
大玩特玩

從此你放開心去玩
不用去很緊張說

我來這裡有什麼任務啊？有什麼使命啊？

我不遵照使命
我一定會怎麼樣......

一定要完成這項使命

我既然是什麼星人
我不完成這種

來這裡幫助地球的使命
我回去怎麼交代呀？

怎麼交代呀
天狼星人來這裡的

對呀　其實一切都是遊戲

它也沒有評分標準

它最重要是讓你在這裡學習到
這一切只是個遊戲

嗯　所以使命到底是什麼？
真正我們的使命

我們既然來到這裡了
我們就是體會

原來一切只是遊戲
這才是我們真正的使命

如果要編出一個使命
其實根本沒有使命

就像有些人會說
是不是讓地球揚升

之後　我們就可以回家了

對呀
然後回家就回到我們原來來的地方

你從天狼星來
你就可以

地球揚升了
可以走人了，要回去了這樣

其實你前世是什麼天狼星
或是什麼星人

你前前世搞不好是
也不是天狼星，可能是昴宿星

那前前世可能當細菌
再前前前世可能當某個星球的動物

對啊　到底是什麼人？

在這個世界聽都沒聽過
那你到底是哪個人呢？

也有從別的平行宇宙來的人這樣
那邊的星跟這裡又完全不同

嗯

那到底從哪裡來？你到底是什麼人？
你誰也不是啊

就有一些人說知道自己前世是什麼星人
是不是就是覺醒了？

我知道原來這個世界是被奴役控制的世界

啊　其實有外星人啊
什麼什麼的...

我知道這件事情並且相信了
是不是就是覺醒了？

對呀　當然不是啊

當然你可以把覺醒或開悟定義為
我突然領悟到某些事情，知道、學到某些東西

一切都是夢中夢

如果我們在這一層夢境
比如說在三次元夢境裡面

啊醒了！覺醒了！
然後我回到了五次元

其實五次元還是個夢境
一切只是層層層層夢境

我們其實不需要去
在每一層夢境去醒

那實在是很慢的事情

其實真的要醒
就一次給它醒到底

就直接從最終的一個地方
直接醒來

醒來之後就發現
層層全部都是夢境　對呀

為什麼要從昴宿星來到這裡？

為什麼要從大角星、天狼星
各位辛辛苦苦地來到這裡？

為了是什麼？

你說讓這個地球揚升
這其實只是一個劇情

你在那個星球
你非常的明白

在那個環境下
你沒辦法真正的開悟，真正的醒來

所以你才選擇了這一次
來到這個地球

接觸這些真正能夠開悟的知識

並且讓你在這個地球二元性非常分明的情況下
完全跳出來覺醒

達到開悟的境界
完全從遊戲裡面醒來

知道自己是玩家

你在天狼星，你在大角星
你在昴宿星

你就是因為這個原因而來到這裡的

你不是因為來這裡參與地球揚升的過程

地球揚升的過程，只是一個遊戲
你選擇參與這個遊戲

但是你最終的目的
非常有可能就是選擇來這邊，能夠真正的覺醒

不是從這裡第三次元醒了
回到第五次元、第六次元，不是

而是從所有次元的夢境當中醒來

來這裡就有這樣的一個機會
說以你才選擇來這裡

所以各位問問自己
是不是因為這個原因來這裡？

你也當然可以
你可以選擇說

誒　我還不想跳出遊戲
我想在遊戲裡面盡情的玩

完全沒問題

那你當你知道這一切都是遊戲的時候
你就沒有顧慮

你可以好好的去玩
玩得非常愉快 ，玩得非常擴展

那你也可以選擇說
既然這是一個跳出遊戲最好的跳板

我為什麼不在這個世界
在這個當下，選擇跳出來？

當然可以啊
對呀

這是一個最好的方式
也是我們來到這裡很棒的一個機會

其實我們都是
我們會建議，如果大家真的想要了解

世界到底怎麼一回事啊？
宇宙到底是怎麼一回事啊？

為什麼 A 跟 B 說的都不一樣？

那我們的頻道好多影片喔

怎麼世界都這麼多色彩？

有人說覺醒是那樣
有人說開悟是那樣

到底是怎麼一回事？
好想了解！好想知道！

其實啊　真的如果想知道，了解這些

有興趣的我們都是
建議大家，看完我們全部所有的影片

自然就會越來越知道
了解明白了

就算不看完所有影片
那也可以看幾部重點影片

因為我們聊的是很廣的
遊戲內的 ，遊戲外的

很淺的或是很深的都有

因為每個人靈魂的選擇都不一樣

有一些人是想要...

那有一些人是想要顯化
我想要玩

我想要地球揚升
我想要怎樣怎樣

那我們的頻道其實
全部的內容都是有分享的

大家可以自助取用

我們每部影片講的內容可能都是不一樣
但是是相關聯的

上一集我們就是在講要如何揚升地球？

這一集偏偏又是告訴大家
其實地球根本不需要被揚升

一切都是意識

對呀　像我們有一些影片會說

啊　我前世是昴宿星人

那怎麼樣讀取自己的前世

但是我們其中一支影片
又說到其實前世是可以改變的

在這個當下改變喔

不一樣的東西
偏偏卻又是相關聯的

所以啊我們就是
才會建議

如果大家真的要完全明白了解很多的話

就可以把我們的影片全部看完

不然就不會發生一些誤會
就例如說

看到我們分享
前世什麼...外星人什麼...

他可能只看過那一部影片就會說
啊　這明明就是一場遊戲啊

哪有人說自己前世是怎麼樣？

或是前世明明是可以被改變
但其實我們都有說到

應該是說看我們的影片
就很像洋蔥一樣

一層一層一層一層

你看到哪一層的時候
其實只是那一層的樣子

我們講最後的...
就把整個洋蔥剝開

裡面是空的，沒有東西
這是我們最後講的

但是我們的影片會講每一層不同的情形

你如果喜歡在哪一個層次裡面遊玩
我們會在不同的影片裡面去分享

所以看我們的影片
最好就是每一片都看

那這樣子你就會知道說
其實我在講哪一層的東西

你如果選擇喜歡那一層
比如說你要開第三眼

或者你要清明夢
靈魂出體啊，或者玩什麼

你就可以去參考那一層的東西
但是你也可以去

其實你都可以去吸收
每一層到底有什麼不同？

你最後才會真的知道
自己選擇什麼？

不是每個人都會選擇開悟
開悟這個名詞

很多人都會覺得開悟是一件
最猛最棒最厲害的事情

一開悟就會成為那個最至高無上的佛這樣子

所以我選擇開悟
其實你真的看完這些影片

然後你才知道
其實我並沒有要開悟

對呀　開悟不會得到好處
對呀

所以真的知道自己要什麼？
那你就去朝那個方向

先知道這些事情是怎麼回事？

看我們的影片可以大概知道
所有的事情大概怎麼回事

然後你再做一個最適合自己
最喜歡的選擇

其實我覺得，看我們的影片越多
其實視野也會越來越開闊

就是如果真的有把我們影片看完的

我也不知道...
可能每個人的...能理解的範圍都不同

但是多少都能
越來越能分辨那個...

哪一層哪一層的層次

沒錯
對呀

基本上看我們的影片
然後再去看世界，就會有不同的視野

像這些什麼靈性的資訊啊...什麼...

其實是最近這幾年
才慢慢出現的

嗯

比較多啦
比較廣泛的

就這幾年越來越普及

對　我有發現

但是像我高中的時候 
其實是沒有這些資訊的

國、高中的時候

我就上網看其實沒有很多
像這種影片來跟你講

而且又是用這麼現代化的方式講的
其實很少耶

但是那個時候我又莫名其妙
被某一些事物吸引

但是我都不知道那些是什麼
都會想說，為什麼我跟別人不一樣？

就自己好像被說很奇葩
很單純，很傻傻的

說到奇葩

我們應該很多觀眾都有這種問題
也不是問題，都有這種經歷

就是自己在自己的人生中
總是跟人家不同

然後別人都覺得自己很異類之類
都覺得都不一樣這樣

後來才發現
原來我不孤單

原來不孤單

我們觀眾都是

可是偏偏在這些靈性訊息
慢慢出來之前

那些所謂的跟別人不一樣的人

就會覺得很孤單

不知道為什麼？
身邊都很少那種跟自己同頻率的人耶

因為其實說真的到目前為止
還是很少

其實還是很少

我們要不是影片，這個頻道
然後大家聚在這裡

發現你也這樣，我也這樣
不是這樣的話

其實在外面街上，親朋好友
這些圈子真的還是很少

很少像我們這樣的人，像觀眾這樣的一個族群
真的還是很少

所以我覺得這邊是不是有點像什麼...
異類聚集地

就是每個人都覺得自己很孤單
好像異類

都跟別人不一樣
沒辦法融入人群

其實不是異類
不是異類　對呀

人體如果以七個脈輪來說
中間是一個分界

上面有三個脈輪
下面有三個脈輪

我們現在這些人
都是以上面三個脈輪在生存的

外面的社會，百分之九十的人
是以下面三個脈輪來生存的

所以我們就跟他們頻率不同
然後想得事情也都不一樣

我們就覺得，我們在社會裡面好孤單
的確會有孤單的感覺

因為使用的脈輪、生存的基準
是不一樣的

而我們活在這樣的一個脈輪裡面
然後就覺得我們跟人格格不入，跟社會格格不入

我們想得跟他們不一樣
但是我們融入他們，我們自己又覺得不自在不舒服

因為頻率不同的一個範圍
就會覺得不舒服

我融入他們我又不舒服
但是我自己一個人我又覺得孤單

就變成有這種情形

我在想會不會因為我們的頻道
其實才剛出來一、兩個月

目前我們的觀眾通常都是
親朋好友介紹來的

所以大家都多少會懂一些
知道一些靈性啊...什麼...什麼...靈魂什麼的

那其實我們頻道目前是沒有這麼多人觀看的

會不會開始越來越多人之後
有一些還不太理解的人進來一看

哇塞！這裡是怎麼回事？

然後就很傻眼
怎麼每一個人都在下面說自己的故事心得

都說什麼，我看到了什麼能量
我看到了什麼光團

我昨天夢到什麼，我靈魂出竅
會不會覺得...

哇！怎麼有這種這樣的世界啊？
真的是讓我大開眼界！

應該吧　就覺得走進了一個不同的世界

其實重點也不是那些現象

我們的觀眾不管就算沒有那些
什麼靈魂出竅啊，看到什麼這些體驗

我們的存在狀態就是很擴展的
就是朝擴展的一個方向

其它世界裡面所有人
是被拉進那個狹隘

所以就是一般人就像越來越狹隘、越來越狹隘
被拉進那個底下

這就是沉淪下降

那我們頻道的觀眾
其實不管他有什麼經驗

不一定要有什麼很神奇的
特殊的體驗什麼

但是他的精神就是朝向越來越開闊、越來越開闊

這就是我們頻道觀眾的特色

上三輪、下三輪
是哪上三輪？跟哪下三輪？

就頂輪、眉心輪、喉輪這個是上三輪

以心輪為一個分界
在下面就是太陽輪、腹輪跟海底輪

下三輪就是慾望、自私這些...

慾望、自私還有什麼？

就是以自私、自我中心、慾望
然後仇恨

一些屬於比較憤怒啊
這些為主的

那上三輪呢？

上三輪其實就很明顯啊
就是喉輪、眉心輪、頂輪為主

這三個其實就是以一個開闊的方式

頂輪其實就已經
就是跟宇宙是相通融入的

上三輪的特色是什麼？

上三輪的特色就是
如果要講特色，其實每一個人特色不一定一樣

但是他會有一個比較
比較接近的狀態是會比較寧靜

會比較以右腦作為思考
然後會有直覺、靈感這一方面的

然後對於一些靈性的知識會很有興趣

神秘的、靈性的知識都會非常有興趣
然後更有包容心、更有愛心

嗯　就是像能量圖表那樣，是嗎？

越高就是越上三輪嗎？
嗯

找一集我們來聊聊能量圖表好了

然後莫子會製作一個能量圖表這樣
敬請期待

嗯

這是可以變來變去的嗎？
可能我今天下三輪，明天上三輪

會有困難
你自己也不會適應啊

每一個人他的頻率都有一個基調

就是你的基調，比如說是藍色的
然後是眉心輪的這個層次的

你就會以這個基調
作為你生存的一個基礎

即使你遇到很生氣的事情
突然整個變紅色的

但是你恢復基調以後
你又會回到那個藍色基調

它就是你生存的基調

所以像我們的觀眾大部分的基調
都是以上三輪作為基調的存在的

對呀

所以你即使會偏離了，被拉到其它的地方
你很快的自己又會回到你的基調

對呀

我們找一集來說說
談談脈輪好了　好啊

我們就再找一集來說說脈輪好了

今天就先到這裡囉
Bye Bye

