 

 

 

嗨~ [嗨]~

這集要談的是 "死亡與超渡"

那... ... [額~~]

好可怕喔~

不會可怕吧? 呵呵~

死，不是很可怕的事嗎?

 

還好... ... [還好喔]...呵呵呵

或許有人認為還好，有人迫不急待要死的，

阿是嗎？.. ... [ 呵呵呵...]

我常常開車的時候，然後對方車子...轟...衝過去

然後我覺得說: 耶? 是趕著去投胎嗎?

呵呵呵...

那麼急?

所以，有人可能...

有急迫的想要接近死亡。

呵呵呵...

急迫的想接近死亡。

嗯，好像也是。

那... 最近有一位觀眾朋友，

他對於死亡，有一些問題想要問。

有幾個問題。

那我們覺得這些問題，對於大家來說還蠻切身的。

所以呢，這集我們就繼續談
關於 [生]/[死] ，這個部分。

喔~~

那...第一個問題是... ...

是什麼呢?

[超渡] 是不能直接點醒往生者回家登出，

而只能到達 天國或 西方極樂世界嗎?

還是只能靠祂自身的力量醒悟嗎?

喔~

其實是這樣，我們在身體裡面的時候，

我們被身體包住，

在這個身體的物質上運作的時候，
所有顯化都會是...需要時間緩衝的。

也就是說，我們的顯化法則

為什麼，很說人覺得，顯化法則到底有沒有用?

我已經顯化了，為什麼還沒有出現?

那其實有時候，它需要一點時間，
那個情境才會回饋。

但是，我們脫離了這個肉身的時候，

那個狀態是一種純能量的一種狀態，

那個狀態的時候，顯化是非常快速的。

所以，祂存在於什麼頻率，什麼狀態的時候，

祂就很容易相應出(去感應)，
去相應什麼樣的投生管道。

那個顯化是非常快速的。

啪~就跑出來。

那這種情況下，重點就是
祂當時存在的頻率，所在的狀態。

那如果祂那時候，完全就像是我們所說的 [不解釋]，

屬於單純、純在的覺察當中，
祂那時候就可以... ... 回家了。

那是一個關鍵。

但是，祂如果沒有經過長時間的練習 或 保持，

祂在那一剎那，
很多幻境，很多情緒來的時候，

祂很難保持在觀察者的狀態，
所以祂的存在狀態就會影響祂到哪裡去。

超渡的意義就是，引導祂進入某一種存在狀態，

或者，給祂一些信念，
讓祂決定要往生到哪裡去，有了一些感覺，

那些感覺，
就讓祂產生相應的頻率，然後就投生到那裏。

連去「西方極樂世界」，也是這樣的方式。
比如說... ...

這麼說好了，不同的宗教...

往生者本身有不同的信仰，
祂是看到引導者，祂所見到的的是不同的景象。

比如說，祂是信基督教的，
祂就可能看到耶穌來接引祂，或者天使來接引祂。

那祂是信奉天主教的，祂可能搞不好就看到
上帝出現了。

不管是感覺到什麼，那跟祂的信仰有關。

那這個引導者在祂存在的狀態裡面，
會以什麼姿態出現，往往跟祂身前的信仰背景有關係。

所以到哪裡去，也是跟這個會有很大的關係。

所以信仰者，祂信仰佛教，
然後當你去引導祂的時候，往往就可以以一種

「觀世音菩薩」 或者 「阿彌陀佛」 的方式去呈現。

那這種呈現，祂就可以感覺祂得渡，
就可以牽引祂到那個地方去。

所謂的「牽引」，其實是一種能量的相應。

這個就是所謂的超渡。有點像... ...

我用能量幻化出一個地圖，給你去做選擇，
知道有哪些地方可以去，

那麼你看了地圖之後，你就感受到... ...
哇~歐洲很美好，那我就到歐洲去。

感覺到哪裡美好，那你就跟那個頻率相應，
你就到哪裡去。

所以，超渡的意思就是說，
作為一個響導，

把可以去的地方，讓祂做一個好的選擇。

當然是提供祂好的選擇，
不會提供一些不好的地方讓祂做選擇，
這就不是超渡的目的。

所以至於是不是去「西方極樂世界」?
還是去「天國」? 還是去哪裡?

一切的這些，全部都是幻境。

都是跟我們這個世界一樣，就是一場遊戲，就是幻境。

所以根本就沒有世界的存在，一切都是一種幻境。

所以，即使祂投生，也是一種幻境。

就是這樣子。

嗯~所以第一個問題，回答完了。

好，那第二個問題是... ...
往生時候的自己又是哪一種自己呢?

是有多世的回憶會來干擾，還是只有這世呢?

往生的時候，

我們活著的時候，我們的阿卡西紀錄，
我們的第八意識是一種... ...

封閉的狀態，
就是沒有辦法連接到過去很多輩子的訊息。

但是在往生的時候，這個封閉是會被解開的，

所以，當時的幻境，很多不只是這輩子的事情。

有些幻境是過去不同轉世所形成的信念，
在那時候又被搬出來，

所以那些幻景是很強烈，而且是很多元的。

那你如何在那些不同的幻境裡面
穩定你的情緒，就很重要。

穩定你自己的能量、情緒... ...等等，都非常的重要。

這個東西，最好的方式就是，
你能看這一切而不為所動。

就是一切都是你觀察的對象。
你能知道說，當時出現的情境，只是你觀察的對象。

當你看著它，它就過去了。

你就不會投生到某一個幻境所相應的輪迴裡面去。

所以保持中立，就很重要。
保持著觀察者的角度去看待這一切。

那這個就需要之前還活著的時候，
有長時間保持在觀察者的能力，

所以你在當時才能夠這麼輕易的保持在觀察者。

嗯~那第三個問題是...

如果往生的時刻，對神識是如此關鍵，
為什麼西方宗教竟然都百無禁忌?

什麼都可以呢? 究竟有無一個正確的標準?

生活、生命裡面的任何過程，都沒有任何的標準。

沒有什麼東西是固定的一個標準，
一切的東西都是活的。

任何的系統都是沒問題的，
西方有西方的系統，東方有東方的系統。

光東方就有很多不同的系統，
所以任何一種系統都是可以的。

任何一種系統在看待「生」或「死」，
都有自己的一些看法，

這些看法都是沒問題的。

對於西方來說，他們會想說非常簡單，

他們只要信奉，比如說...

以基督教來說，他只要相信主耶穌基督，
他就會得到解脫，往生「天國」，

那這就是他們的一個系統，
那這樣他們就到一個地方叫「天國」的地方去。

每一種系統都不一定，都不一樣。

但是，這對於死亡來說，「神識」是這麼的重要，
那為什麼不去強調它?

其實，也不需要強調。
這是一個過程

就是當... ...我們只是說，在場景的交替，
從這個故事到下一個故事之間，

我們可以在這個中間，試圖讓下一個故事更美滿，
或者下一個故事更好...等等

對於真正的解脫來說，這些都不重要，
這輩子是故事，下輩子還是故事。

至於轉換了什麼故事，一點都不重要。

重要的是，我們如何能夠看這一切，
而把它看成是故事，而能離開故事。

這個才是最重要的。

而不是說在這個轉換的時候，
是一個很關鍵，有多麼的重要。

其實對於真正的解脫來說，也不重要。
[ 嗯 ... ]

下一個問題也是最後一個問題，

除了佛教團體，在我接觸到的靈性老師裡面，出版了許多書籍，幾乎都未談論臨終處理和死後神識去向。

這是為什麼呢?
如果往生時候是一個如此關鍵的時刻，
不是更應該大力教導和推廣嗎?

其實一切都在當下發生，

如果一個真正的靈性導師，
他可能關注的是如何在你這個當下，讓你離開故事。

而不是延續故事，
在故事與故事轉換之間去強調它的重要性。

而在那個時候讓你解脫。

這時候就可以讓你解脫了。

所以他說的東西可能就是，
以當下如何離開故事為主要的。

這才是他真正重要，要說的。

而我們表達這也是，我們開班表達這些，
也是要讓大家在這個當下就能夠離開故事。

我記得在轉化班裡面，有一個人問說，
「西方極樂世界」

他想到西方極樂世界。

結果莫子回答: 到西方極樂世界要幹嘛?
還是要學如何登出解脫阿。

對阿，西方極樂世界就是一個學校。

對阿，不是說到那邊，就解脫了。

所以在這個當下，就有登出解脫的機會，
為什麼你要登出解脫，不在這個當下呢?

呵呵呵...

嗯，沒有錯。

每一個當下，都是一個登出解脫的機會。
在此時此刻，這個當下，就能夠解脫，

不需要等待臨終的來臨，才想說要解脫。

但是有人說，

執著要登出、要解脫

執著去登出轉化班，也是執著啊，
那也是一種匱乏啊，為什麼要去執著它?

這樣也是執著啊?

這跟匱乏沒有什麼關係。
這是一種執著沒有錯。

就是感覺需要去登出轉化班。

其實這種需要是一種決心，
它不是一個需求說我需要去登出轉化班。

就是你已經決定說，我要離開故事，
所以才會產生出類似這種需求。

這是一種決心，
就是我覺得，世界不是我想要的，

我想要離開故事，

那我決心要跳出故事，那麼我才想要去追求。

那這個追求，在一開始來說是必要的。
[ 對啊，是必要的。 ]

你沒有這個執著，你沒有這個決心，
你怎麼走到那個門口呢?

你一定要先有這個決心，有這個決定。
我決定要這麼做，那麼你就可以朝向這個方向。

但是朝向這個方向，這個執著，
到時候是要放下的，沒有錯，這個是多餘的。

但是這個執著，可以幫你帶到那個門口。

如果說，不需要執著登出。
我不需要執著解脫，都不執著。

就好好的過我的生活，活在當下，這樣就好了。

那... ... 這樣... ...登出的了嗎?

這有一個，這就是一種選擇。
選擇這樣也沒有問題。

只是，從過去活到現在，這個久的時間，
還沒有解脫，為什麼?

因為就是活在原來的生活。

如果原來的生活，你並沒有完全解脫，

那麼，你繼續活在過去的生活，
又如何解脫呢?

可能有些人，還不是那麼清楚，
什麼是「開悟」、「登出解脫」。

他可能還是認為說，這是一種境界。

就是比較高深的境界，這樣?

相信很多人都會有這種誤解。

其實登出解脫，剛好就是沒有境界。

就是一切的境界，都只是你觀察的對象。

都只是一個可見的、可觀察的一個情境。

那跟我們現在在任何一個地方所看到的，所見所聞，
其實是一樣，它就是一個情境。

所以登出解脫，它還是一個情境、一個境界的話，
那麼它就不是真正的登出解脫。

對啊，所以我們的登出轉化班，
不是讓你到一個更高的境界，讓你去追逐神通，

讓你擁有龐大的力量... ...等等。
這些還是故事裡面的...遊戲啦。

呵呵呵...嗯

所以說登出，其實只是決心。

我們登出轉化班，才第一個月而已，

最近有一個人不是千里迢迢，想盡辦法，
從大陸來...?

嗯，對。他千里迢迢，排除萬難來。
他的決心是不一樣。

就是有很大的決心，驅使他來進行。

是，他唯一執著的就是登出。
就唯一執著這個，就是決心。

他才來第一天，就... ... 體會了。
不是解悟喔，不是...我知道了，我知道了。

是體悟。
[ 嗯 ]... [ 嗯 ]...

對，那體悟之後，他就來說... ...
「就這麼簡單...」

對，就是我們還沒有結束，他就跑到前面跟莫子說，
 「就這麼簡單... 」。

他這句「就這麼簡單... ...」，不是一個問句。
就是，意思是 ...

就是，品嘗到了

品嘗到了，然後他就問說，就是這樣!
這樣...就是這樣?!

那我的回答說，就是這麼簡單。
意思也就是說，就是這樣。

那他就說，那我可以回大陸了。

那...我就跟他說，你可以回家了，但是不是回大陸，
你可以回真正的家了。

嗯，因為已經上路了，一切就沒有問題了。

對啊，對啊，那他就可以回去了。

他就不用再來轉化班了。
呵呵呵... ...

對啊，目前就那一個。

嗯，所以是「決心」的問題，
所以不是說來轉化班，要聽幾天才能開悟啊?

難道我要來很久嗎?
要一直來、一直來、一直聽嗎?

「決心」啦。

這個「決心」不夠的話，來一百年可能也沒有機會。

來一百年也不會開悟。

如果可能來了想說，
「登出」、「解脫」、「開悟」就是一種境界。

那可能要一直想要達到那種境界，
一直想要有神通、神通...等等

其實就...不會開悟啊

所以要先執著的登出，這件事情。

先執著這件事情，
把這件事情當成你生命最重要的事情。

然後到了，你已經進入狀況了，那連這個都可以丟了。

對啊，要先執著，再放下。
[ 對，沒錯。]

而不是，不要執著解脫，不要執著登出。
如何過自己的生活這樣就好了。

自己的生活，就已經過了那麼久了，
要解脫早就解脫了。

就是因為自己的生活結構、信念沒辦法，
這種系統沒辦法讓你解脫，所以你才有這種想法來參加

如果過去，好好過好自己的生活，
如果能夠解脫，早就解脫了。

對啊，早就... ...

好啦，這集就分享到這裡。
Bye-bye~  [ Bye~bye~]

