 

嗨囉！   嗨！這集

閒聊一下意識好了   意識哦～ 嗯

因為意識 可以

講到很多層面     嗯～

現在的意識區分

以榮格來說 是比較多人說的 也就是

我們顯在的這種意識 就是想法啊這些

是存在於顯意識  嗯

也就是自我意識

那每個人自我意識後面

裡面 又有一個潛意識 它大致分成三個 就是

自我意識 潛意識 然後跟集體

意識 它大致分成這三個

一般的心理學只分成

個人意識跟潛意識

有的又把潛意識中間加一個下意識

大概是這樣子  嗯～  嗯～

但是意識其實 它就有點像一個倒金字塔這樣

平常我們的意識集中去看一件事情 或

想一件事情的時候 就好像金字塔的

那個頂端一樣 我們只集中在一個目標

我們看到車 然後想說 欸～這台車如何如何

那我們就只看到那台車 所以我們的目標就

好像一個金字打的頂端一樣 只放在一個地方

所以它的範圍是非常小的 我們注意哪裡

然後就盯著那裡 就這樣 那

意識這個就是我們一般的顯意識

就是注意什麼 那

這個意識除了注意之外也有思考哇 等等的作用

在這個意識底下有一個潛意識

一般說的就是潛在的意識 內在的意識

也就是我們 平常看不到 但是

裡面會跑出來的 就譬如說

我們看到東西之後 我們就會去搜尋我們

內在的資料 那 那個

資料也就是潛意識 並且我們會對這個東西

對這個現象 喜歡

或不喜歡 這些都是潛意識

裡面的內在資料庫

拿出來比對 這個就是潛意識 我們

做夢的時候也會進入這樣的一個範圍

就是進入潛意識的區域 但是

其實意識其實非常廣泛 因為它像一個倒金字塔

這樣

比如說這樣子 一個金字塔 那

金字塔上面的這個區域 就是我們

個人的顯意識 比如說這樣子就是個人的意識

那下面有一個區域 叫潛意識

那再下面一個區域叫作集體潛意識

榮格說的是沒有錯的 有一個區域

叫作集體潛意識 也就是我們所說的

集體意識   哦！  那 那個集體意識到底是什麼？

集體潛意識 也就是在

這個金字塔 比如說個人的是這樣子 那在

集體潛意識的這個部分

那就會跟別人是交錯的 比如說我的金字塔是這樣

那另外一個人是這樣 那在交錯的那個部分

有一個交錯的部分 然後很多人會交錯在一起

那 那個部分就是集體潛意識 所以是

就變成每一個人的金字塔 有一個地方是交錯的

互通的 那個就是集體潛意識

也就是我們所說的集體意識

那在這個集體意識 再深入有沒有？

有！ 有兩個意識

這個 大概沒有人這樣提出來 不過

我可以跟大家講一下 有兩個意識

榮格有說嗎？  沒有 他所說的沒有 他沒有說

他說 再下去就是一個未知的部分

未知啊？     嗯～

哦！  那我現在就把未知 讓各位知

哦 你怎麼知道未知的東西呢～？

因為意識是這樣子 所有的意識

從 顯意識 潛意識

深層的潛意識 集體意識 然後再

深入 後面後面後 到最後

留下來的一個是什麼？就是覺察

所以深入你的 自己的內在覺察

到最深處的時候 整個意識其實都會被你看到

這時候你看到的 就是不只是最外面的

個人意識 也就是顯意識 潛意識

深層潛意識 然後再進去的部分

然後到最後 然後你發現 什麼都沒有啊～

都到最底了 欸一 還有一個東西存在

永恆存在 就是我們的覺察 所以為什麼

你如果能夠安住在你的覺察

每個時刻你安住在你的覺察 然後在

深深的覺察的時候 你就連你的潛意識

包括更深的意識 你都能覺察的到

所以這個 再深入到底有什麼？

我們說 我們不是會說一個東西叫作高我？

高我 嗯～   高我到底是什麼？

我們之前解釋說是一個神聖的意識

那神聖的意識是什麼？ 那就是在

集體潛意識 再深入的地方 有一個

神聖意識

神聖意識的範圍 那這個範圍就很大

那這個範圍是用來把

你的集體意識 還有潛意識 還有個人意識

導向最後的那個地方

它的用途是作為媒介 因為它作為

最後的那一個 那一層 跟前面的

這一些的中間的一個

地方 它剛好就卡在中間 它

介於

個人啊 潛意識啊 集體的潛意識啊

的下面 然後再深入的意識

的上面 那所以他就介於 卡在中間 所以

它作為這兩者的媒介 它把前面

這些導入最後的那一個

那這個叫作什麼？神聖意識 我們之前有談過說

高我 它的趨向 就是把我們倒向

最終的神聖的目的而存在的 所以

這樣解釋 大家就比較更清楚 誒～

它的意義在哪裡？因為他就介於最終的

意識跟前面的這些意識的

中間 所以它就把

這一些

導向最深入的那一個

你不是說 高我就是現象嗎？

現象  高我就是現象

對於最終的那一個意識 那個叫作

宇宙意識也好 至上意識也好

其實換一個最簡單的名詞 就叫作

覺察 就叫作觀察者

觀察者意識

覺察意識 還是你把它稱為 上帝

意識也可以 至上意識也可以 什麼都可以

它就是最後的那一個 那所以

最  這倒金字塔最深入到最

最下面的海洋到底是什麼？就是我們的覺察

那所以這一個就是我們最深的部分

那所以高我 因為它介於

最深的這個部分的前面

那所以它把其他的

這一些企圖導向

最終的這個覺察    那它是怎麼

導向的？它會做什麼？  它會在你 這

整個前面都是故事

包括連高我 對於最深的覺察來說

覺察是故事外 那

故事內 所有都是故事 所以就

包括連高我 它都是你覺察的對象 都是故事 所以

不管你是 個人 就是

顯意識 潛意識 集體潛意識 然後跟

高我的這個神聖意識 然後到最後的這個

覺察

覺察之前的這些全部都是故事

全部都是你可覺察的對象

它就是一個現象 可以這麼說

那 有人問說

高我是一個 個體嗎？它有它的

個性嗎？或是喜好啦

等等等

這整個裡面 我們其實從來

沒有談到一個「我 」在裡面

前面的是個體意識

然後再來

潛意識 然後再來

集體潛意識 然後再來

這個高我意識

這整個裡面 其實沒有一個單獨的「我」

這整個裡面全部都是

信念的內容

所以既然是信念的內容

有一個東西叫作「我」嗎？其實整個都沒有

都不是真的什麼「我」  沒有「我」在裡面

所以它全部的內容都是一些

信念所組成

個人的這個顯意識 它也是信念 那

在潛意識所儲存的 它也是信念

集體潛意識在跑的

全部也都是信念

那 包括連高我的意識 它以什麼

來運作？還是信念！

整個都是信念所組成的 既然是 都是信念所組成的

「我」是什麼？根本就沒有「我」這個東西

只是一些信念所堆疊而成的現象

那 在這整個裡面 有「我」嗎？沒有「我」啊～

所以整個我們的世界 根本就沒有「我」這個東西

從頭到尾都沒有   那為什麼我們

又對「我」這麼強烈？  我們只是把

金字塔最前面的那一端叫作個人

的意識 個人意識我們把它

認為是自我的東西 所堆疊出來的 然後

認為那個是自我

所以那個東西 我們就把它稱為個人的意識

那就把它變成一個「我」 那其實

整個都是 信念所組合而成的

從頭到尾就沒有一個「我」這種東西存在

所以意思是 如果我們要跟宇宙合一的話

必須要讓

自我消失嗎？  這個跟

自我本來就不存在 其實不用消失

我們要 妳說要開悟嗎？

要開悟其實跟自我一點關係都沒有 不需要

讓自我消失 這整個裡面

本來就沒有自我 只是我們把某個區塊認為是

自我 屬於自我的這種信念 我們

把它組合而成叫做自我 這樣子

一個東西 那 既然只是在現象

裡面的某一個區塊 我們把它 認為是自我

那其實只是所有的信念裡面的

一小部分 我們把那些叫自我

就是這樣而已 那 那個需不需要消失

這整個所有信念不需要消失 就可以

到達意識之外的那一個

覺察

看到所有的現象 既然知道它只是現象

我們對現象的解釋 在某一個當下

不存在 我們就穿透 回到了

覺察的本體 這個就跳出來了

不需要這些全部消失 我們才能夠

登出 就是這樣

我們相反的 反而是藉由這一些來看到

這些不是

那我們就可能就 可以發現那個是的

那    那 是什麼阻止我們登出？

阻止我們開悟？

這個就講到注意力

我們注意什麼 就把立足點

放在哪裡 我們從哪裡去注意什麼

我們通常注意什麼 我們就站在

那個東西 站在那個位置 所以我們很關注

金字塔的最前面的這一塊

也就是現象的發生 最外面的這些東西的時候

我們站的位置就是顯意識

就是個人意識 所以我們是站在這樣的一個位置向外看

所以 裡面所有東西沒有辦法發現

我們也看不到我們的潛意識啊 集體意識

也看不到啊 更看不到那個覺察 所以我們是向外看

看著現象 在一個小小的範圍向外看著

現象 只是現象  只是這樣 那所以就看不到

後面的那一些 這個只是一個注意力的問題

當我們注意著現象 外面的現象

我們就看不到 裡面真正的內涵

內容  所以 要去做的只是

把這個對外的現象的這個注意力

轉過來往內 這個就是

正確的方向   如何往內？

如何往內有兩個方式  第一個是看到現象之後

然後不看現象 而去回頭看

什麼在看著現象

這是一個回頭的動作 我們看到現象之後

比如說 啊我看到這個電腦螢幕

那 我就來看 到底是誰看著電腦螢幕？

誒？!我覺得我的身體在看著電腦螢幕

我再深入去看 誰在

用我的眼睛去看著螢幕？

誰在覺察著這個一切 這一切？所以就

藉由現象回頭去找覺察

的那個位置 這是一種方式

另外一種方式就是  當我看著

這一個東西

這個螢幕

我不去解釋它

事物是因為解釋而存在

當我不解釋它 解釋脫落的時候 我就

穿透了這個現象 當穿透現象的時候

會到哪裡去？就看到覺察的本身

因為整個 所有的意識

是在一個 統一的意識場裡面

我們只是 在意識場裡面生起了一個現象

然後並且解釋它 當不解釋它

解釋掉了的時候 你就穿透了現象

穿透現象到哪裡去？不是到外面去喔

因為外面就是裡面 裡面就是外面

只是在整個意識場裡面生出了一個東西

把你擋住你的視線 當這個東西掉了

那你就穿透了 穿透到哪裡去？ 就看到

空的本身 也就是那個覺察

所以這兩種方式都可以到達 一個是

看到了現象返回去找 到底是誰

在看覺察著現象 另外一個就是

對現象的解釋掉了 就可以穿透

也同樣看到一樣的覺察 覺察就是那個空

空就是覺察

這就是 所以整個意識

我們不需要把它消滅掉 我們不是把

個體這個意識 顯意識

然後潛意識 深層的潛意識啊

集體意識啊 高我意識啊 全部

都消滅掉之後 我們才發現最終的那個

其實不需要這樣 剛剛我們提出了兩種方式

就可以馬上找到這一個

那找到這一個就叫做 明心見性

你說最上面那個是什麼？最上面就是個體意識

也就是顯意識   哦！所以可以直接從

個體意識 然後不解釋 觀察 然後

直接跳到 最下面   沒錯！所以你 當你一

不解釋 所有都貫穿 整個

穿透了 然後就看到這一個 所以不需要

經過這一個過程   那會不會有 有

這個過程 就是看到現象 就是越來越

開闊 越來越開闊  這個就是揚升的概念 也就是

入定的概念 也就是你

當你修煉定境 你越來越往內走

你把你這個金字塔前面的

這個停下來 這個就是你的思考啊 頭腦啊

這些停下來的時候 你就會從顯意識

開始往潛意識走 那有很多人

靜坐的時候就看到自己內在很多的層面

就是因為你深入到潛意識 甚至

你會發現 欸 我的前世

如何如何 我們靜坐時候突然看到畫面

那些畫面從哪裡來？潛意識來的

甚至有可能是從更深的集體潛意識

來的 有的人在靜坐中 誒 覺察到

世界可能發生一些什麼現象 哇

然後開始預言 那 那些怎麼 訊息怎麼來？

就是集體意識場來的

集體意識的這個範圍

所以當我們深入內在的時候

就可能有訊息跑出來 但是也可能不會有

任何的訊息跑出來

你只是讓自己的意識一直深入很沈澱沈澱只是這樣子

經過這樣的一個過程需要多久的時間?

需要非常久你才能

達到很深的深度, 所以那個時間是非常耗費時間的, 我們一輩子可能都

達不到那個深度, 所以最快的方式直接

穿透它就到了 (喔直接穿透它) 直接穿透它

它就到了,  你是說那個要

入定什啊麼那個還比登出還難?  還難

不是說它很難是需要很久的時間

需要很久..對..  嗯 就

不是修假的 需要花時間 呵呵！

要花時間 要功夫哇 要花時間

像彈鋼琴那些   對 哇 要練很久這樣

其實入定是一個 是境界嗎?

入定是一個境界 它需要花很長的時間去修行   那又 如果這個不是解脫 不是登出 開悟 那為什麼

又很多人要修入定？

有什麼幫助嗎?   它是有幫助的 它可以讓你

超越你平常的這些

意識的範圍 所以平常我們的

顯意識你可以停下來 腦袋可以停止

這時侯腦袋停止你還是對自己有認知

你還是擺脫不了這個所有的這個意識

那 但是這個時侯就已經可以

很安定的在一個地方  在那個地方

你同樣可以去找你內在的

源頭 在這個情況下會比較安定

平常我們被我們的想法拉來拉去 跑來跑去

你根本就一下子就 一直分心 沒辦法去找 那

所以 當你安定下來的時候 你就可以在一個地方

你還是可以去探尋 探究 真正的你是什麼

你就在一個完全平靜的地方 去探究你是誰

所以這樣是一個比較方便的方式

但是其實完全不用 我們提出的就是

就是你看到現象 你對現象不解釋 那個解釋

脫落的一瞬間 你就穿透 你不需要去花

很久的時間修煉定境 然後 哇～

好不容易十年了 功夫 然後哇 能夠

腦袋都沒有想法 能夠進入入定 但是你

花了十年去做這件事情 是相當久的時間  嗯～

對呀～ 會不會 其實

其實可能有些人想要登出阿 解脫 真正的解脫

但是他不知道法 不知道該怎麼做 就以為

是不是只要修到入定

那就是解脫？  是 沒有錯啊 就很多人都是這樣想的  嗯～

因為他不知道 其實一切只是被現象綁住

現象一脫落的一瞬間 就穿透了  嗯

並不需要很久的時間

不過今天我們不是談解脫

但是順便帶到解脫 今天談的是

意識的層面 那從意識的層面今天

大概聊一下讓大家了解 接下來可能

我們會有時間 之後會聊 夢

這件事   夢嗯  夢的範圍就很有趣

它不在我們顯意識的範圍

做夢的時候 你會進入潛意識的範圍

從潛意識 然後到

集體潛意識 然後到高我意識 都可能

在夢境的範圍裡面 所以夢境的範圍 非常大

所以夢境可以探索的地方 也非常多

然後夢境可以去

運用的技巧也非常多 我們談到

在現象裡面 離開現象就可以解脫

那我們在夢境裡面 就是在潛意識

集體潛意識 跟高我意識這個範圍裡面

是不是能夠離開這些現象

離開這些信念 然後解脫 當然可以！所以

也有在夢裡面解脫的方法   哦～嗯！

那個就叫夢瑜珈  夢瑜珈   對  那個聽起來

應該會很多人有興趣耶！  就是修行的

時間不只在日常生活當中

連睡覺的時候你也可以修行

如果真的要解脫 就是平常也可以去解脫

做夢的時候 也照樣可以解脫  誒 那夢瑜珈

聽起來 是不是 前提是要能

靈魂出竅 或清明夢？

這是

一個 這是兩種

不同的理論 就是有個理論認為

一定要清明夢才能夠達到

另外一種理論認為 完全不需要清明夢

重點是那個觀察者

一種是在清明夢的狀態下

在夢裡面去主導 讓你自己

能夠離開 所有的現象

另外一種是

你保持著那個觀察者 進入夢境

你自然而然在夢境裡面 也在一種覺察

的狀態 在那種覺察的狀態裡面去

解脫 這是兩個不同的說法

但是 其實都是可以的

那在夢裡覺察比較容易解脫？還是現實生活？

其實是一樣的  一樣的啊～   嗯！

只是因為我們人睡覺的時間很長

嗯嗯嗯   這個 這麼長的時間不利用

很可惜   可是不是說時間是假象 其實是

沒有中斷的 是瞬間ㄆㄧㄚ 然後又

跳到另一個場景 啊睡覺起床   因為我們今天

談的是故事嘛    噢～

妳講的是那個

很深層的

無夢期的時候   無夢期

就沒有夢境的時候 然後也

沒有清醒的意識的時候 這時候是什麼 這時候其實

它意識並沒有中斷 只是

那一段時間其實是不存在 之前我們講

就是一個像轉場一樣   轉場 嗯

就像 我們拍電影 從台北要拍到高雄

我們可能先拍一段 台北 哇～

這樣的劇情 然後一轉眼 就

開始拍高雄了 那中間那段時間

到哪裡？ 其實沒有中間那段時間 它只是影片的

一個過場

嗯！  就是這樣

那我們晚上做夢也會出現這種過場

那之後我們對夢境的

話題 應該是蠻有趣的

嗯 期待！應該大家都期待吧！

應該是滿喜歡這樣的話題  嗯喜歡

很多人喜歡做夢啊～

體驗啊～  對 我們會帶到在夢裡面

去玩 怎麼去玩 那也會帶到

在夢裡面如何去解脫 這兩個方向

都會帶到  所以之後

在這些過程裡面 我們也會帶到

潛意識的部分 我們就會帶到

夢境 也會講一講 集體的潛意識

然後在夢境裡面 相關的

的關係是什麼 然後怎麼去運作

那在夢境裡面 其實 譬如說

我做了一個夢 然後你也做了一個夢 其實我們

在夢裡面有交集 其實是有可能的   有可能

這個部分其實就會牽涉到 靈魂出竅啊

這些東西  噢！嗯～   之後我們會比較

深入的來探討    好！嗯 大家期待嗎？呵呵呵～

期待在下面留言說 啊 我想看～！！那我們

之後會陸陸續續分享  嗯！  給大家～好！

這集就結束啦！掰掰！

掰掰一！

