＂上一集：為什麼會有同性戀？我的宗教反對同性戀怎麼辦？＂

對宇宙一切萬有 那個真正的神來說

惡魔是一種罪嗎？

他可能......

屠殺很多人啊，靈魂啊什麼的

這個東西我們從一個角度來看

善跟惡是這個世界二元性的兩邊

那如果我偏向善

極善、非常善

另外一邊偏惡、非常惡

他就是這個世界鐘擺的兩邊嘛

那神到底是什麼？

神如果是只關心善，然後唾棄惡的話

祂就不能夠站在最高的位置

祂只能夠偏向一邊

那這樣的神當然是存在的

但是這樣的神就不是絕對的宇宙一切萬有

也不是所謂的真神

祂就是偏向善的這一邊

祂可能是一個很高頻率的存有

但是祂不是宇宙一切萬有

很簡單的說 就是

不管你二元性擺盪到哪一邊

宇宙一切萬有 祂只是那個鐘擺

祂支持著惡，也支持著善

祂為什麼支持惡？因為用來表現善

為什麼支持善？因為用來表現惡

這只是這個世界陰陽的一個現象而已

壞只是凸顯出好，好只是凸顯出壞

它本來就是這個世界運作的一個現象

真神祂站在鐘擺的中間，祂並不會有任何的

那這麼說

那像我們選擇揚升的人 不就代表說

喔因為我們偏一邊，所以就不是神了？

不是

我們當然偏一邊啊！我就是偏這邊啊！

我們就是偏向善啊，我們決定就是這樣

這是個人自己靈魂的決定

你可以決定偏向這邊，也可以偏向那邊

我們不是神

我當然不是神啊，我還在這邊跟大家分享

我就不是所謂的宇宙一切萬有

就有一些人會說 不要去偏善或惡什麼

我們要站在中間、站在中立

那這才是神

這個我要講得非常清楚的就是

什麼叫做中間？

鐘擺的兩邊喔

一邊是善一邊是惡

然後中間的地方叫做中間

我既不偏善也不偏惡，我就站在中間

但是站在中間其實是沒有力量的

我沒辦法支持善也沒辦法支持惡

真正的中間，真正的

中心點是那個鐘擺的中間

他支持著鐘擺擺向這邊，也支持著鐘擺擺向那邊

他永遠支持著整個現象

而不是支持某一邊

他就支持整個宇宙的二元性

他一定是在中間

而不是在底下的 我既不偏左又不偏右

我就站在中間

那個點反而是最沒力量的

就是 我也沒辦法給予善任何的支持

我也沒辦法給予惡任何的支持，我只能站在那邊不動

嗯.......呃.....

呃....你不要說我惡喔！我不是惡喔！

啊你不要說我善喔！我也不是

這個叫做

不沾鍋

不沾鍋！

呃你也不要說我怎樣，呃你也不要說我這樣

我什麼都沒做（喬：我什麼都不是）

我不是惡，我不是善

我不支持你也不支持他（莫：不支持同性戀）

我也不支持異性戀，喔都不是，我站在中間

就我們有遇過類似這種情況

然後我就問你說：誒？那...他這種狀態是怎樣？

所以他是神嗎？

因為他說這種狀態才是什麼...

我也忘記他說什麼了

真正的所謂的神

應該是這麼說

遊戲裡面是

我們這個遊戲是二元性遊戲場

那你可以跳出遊戲，你就登出

登出

在我們玩家的角度裡面，他沒有善惡

他只是純粹的觀察

那所以他也不會去支持善或支持惡

他純粹的覺察

我們在跟大家講的是

我們如何跳出來變成玩家

這個部分我們有跟大家說

那我們也跟大家說：在遊戲裡面我們的角色是選擇善的

那我們也支持善的，那這是我們遊戲裡面的角色

那同時，我的玩家的角度

玩家本身是沒有偏任何事情

他是遊戲外的

所以我們也分享，如何跳出來用玩家的角度去看世界

甚至登出回家

這些我們也有分享

所以這很明顯的就是

在玩家的角度，他是沒有任何取向的

我們也分享了這樣的訊息，然後你們可以選擇跳出來

那在遊戲裡面，我們提倡的是頻率的提升、揚升

然後朝向善的一面

那這些東西，我們是玩善的這一邊

那你也可以去選擇玩惡的那一邊，沒問題啊！

只是我們的訊息我們的影片都偏向這一邊

那你喜歡這一邊的訊息

那你可以來跟我們一起玩耍、一起分享這樣

我們有遇過的情況就是

別人說：什麼是惡的、什麼是負能量。

他就會說：我沒有感受到他是負能量

然後有人說：誒這邊是正能量什麼什麼....

然後他也說：我不會覺得....沒有感受到他是什麼正能量

呃....我覺得這應該不是跟神有關

這是跟

難道跟智商有關嗎？

不是！連判斷善惡的這種

都判斷不出來，難道有問題？

今天你跳出來以玩家的角度看，不是說沒有善惡

你還是看得出很明顯善跟惡

只是你對善惡並沒有任何的想法

你不會支持惡也不會支持善

不是說分辨不出來，這是善的，這是惡的

那跟

是不是神有什麼關係？沒關係啊！

神看善惡，祂還是知道這是善，這是惡

他只是對這個並沒有任何想法

祂知道這一切只不過是遊戲而已

祂沒有特別的想法說，支持善支持惡

祂不會有這種想法，只要是靈魂去體驗生命，祂都支持你

你用什麼方式去體驗生命，你自己決定

你要用惡的方式體驗生命

也可以啊！那是你自己的決定

神都會支持你

神就是一個中立，祂不是判斷不出來善惡啊

那怎麼會是神呢？

就連人的程度都達不到，如何成為神？

神不是沒有判斷能力的

就是說，喔我看不出這是善，喔我看不出那是惡

我可能能理解他的意思

他就是可能有接受某一個觀念，或是信念

就覺得說不偏惡不偏善什麼的

就是在鐘擺的中間，自己就是神

所以我看到惡

誒？那可是，不是這樣嗎？

就是我看到惡，那也只是我心中有惡才會看到惡啊

那我心中有善才會看到善啊，那所以都是自己看來得啊

其實那個現象

非惡也非善，不是嗎？

沒錯啊！現象是非惡非善的啊！

但是我的認知

有善惡，如果今天我的認知沒有善惡的話

那我根本連世界都不知道，就是連現象都不存在了

那是回家的狀態

那不會在這裡講這些事

哦～～就不會説：我看不出是善，我看不出是惡

非常簡單就是

我看不出是善，我看不出惡

這種本身還是有二元性存在啊

「我看不出善惡」跟「我看得出善惡」

那不就形成二元嗎？（喬：對啊又是二元啊）

又是二元啊～（喬：你還在二元啊！）

他還在二元裡面啊

我不偏善惡

那就是有一個“不”字喔

那我偏善惡，就是“是”

這個是正，這個是負

那不就是還有正負嗎？不要以為這樣脫離了正負

脫離了兩邊（喬：不要以為喔～）

沒有啊！完全沒脫離兩邊

真正的神不是這樣，真正的神是

完全給予

這是陷阱喔

這是陷阱（喬：陷阱題）

以為我不偏善惡就好（莫：喔～我不偏善惡）

那就是我剛講的，他是站在中間那個

而不是鐘擺的軸

這有點像是“我不比較”

其實也是一種比較（莫：我不比較其實也是一種比較）

也是一種比較

真正跳出來只是純粹觀察而已，哪裡有意見呢？

哪裡會想說，去跟大家講說：呃我其實

感覺不出善，我也感覺不出惡

當他在說這個時候

這整句話，他還是信念架構，他還是一個觀念

所以怎麼可能是跳出來純粹觀察而沒有信念

不是啊！

那就是純粹的信念，他抓著某種信念而存活

這樣的狀態不是神啊

就是真正的跳出來不會去說

一句話都沒有

對

如果

跳出來，純粹是站在那個觀察者

然後觀察一切的發生，那就只是看而已啊

不會有意見

意見都是裡面的 那個人物用信念來行動嘛

對啊都是信念

你可以操縱這個人物用信念去行動

但是這時候你不能講：喔我這個人物是神喔

這個人物本身就是使用信念在存活，他怎麼會是神呢？

就是ID可以取名為神

你ID可以取名為神，但是你的人物其實不是真的神

外面的玩家是神，所以你不會

外面的玩家不會發言，在遊戲裡面產生效應

而是那個人物才會有他的偏向、取向

即使他說我不偏任何一邊，這也是一種信念

那他還是人物的作用

這集解開了很多陷阱題耶

其實

大家會被很多信念迷惑了

其實在信念系統下

我們把信念拿來做為我們的用

而不要被信念抓住

對呀

就像

同性異性（戀）這個議題

其實，大家以愛為出發點來生活，就是這樣

不需要有太多的

我支持某一種想法什麼的，然後後來也可能被利用成

對呀～某一種

陰謀或作用等等...

對呀

純粹以愛為出發點就不會有問題了

