你想開悟嗎？你想開悟嗎？

你想開悟？門都沒有！

門都沒有？門都沒有

那怎麼開悟啊？沒有門

就是沒有門

真的沒有門？
沒門

好吧　那沒門就沒門
不就進不去了嗎？

就是因為沒門才進得去啊

誒　也對

沒門不就在裡面了嗎
對啊

唉

原來從來就沒離開過

真的耶

根本就沒有門嘛
對啊

原本是想說要有一個門我們才能夠進去

結果是沒有門　根本就沒有阻隔

我們本來就在裡面了

唉　其實

你也開悟了　她也開悟了
我也開悟了　大家都開悟了

其實全部都開悟了
沒有人沒開悟的啊

都在裡面了
都在裡面了

那既然都在裡面了

為什麼？為什麼不知道開悟或者不知道

或者沒有覺醒的感覺

或者沒有從痛苦中解脫出來

對呀　為什麼？

這讓我想到一個小和尚跟小....
誒　不是

小沙彌和一個老和尚的故事

小沙彌去問那個老和尚說

師父師父可不可以教我如何解脫

我好想解脫喔

我聽那些師兄都在講說

我們這一輩子來一定要求解脫

對呀

到底要怎麼解脫？師父你可不可以教我
你都不教我

然後那個師父就　啪

啪

巴下去　就打他一下

然後就說　傻孩子

到底有什麼把你綁住嗎？

有什麼把你束縛住嗎？有什麼把你綁住嗎？

你拿來給師父看看　師父幫你解開　幫你解脫

誒

小沙彌想：對呀我到底被什麼綁住？

有嗎？

找不到啊

沒有啊　沒被什麼綁住啊
到底被什麼綁住？沒有啊？

沒有啊？

然後在那一瞬間他領悟到

我本來就是解脫的啊　要解脫什麼？

呵呵呵

所以其實大家都是這樣的一個情況

沒有門才是對的　有門就不對了

但是另外一面有很多門　有很多門道

千變萬化　什麼法門都有

然後都說我們這個才是唯一正宗的

你要成佛只有我們這一家保證班

保證班

成佛保證班

成佛保證班大概要花多少錢？
幾十萬總要吧

可能一二十萬這樣

對呀　成佛保證班

成佛成不了　魔就有他一份這樣

不一定是這樣啦

就是

成佛到底是什麼？

可能連老師也不是很清楚　對呀

沒有門　沒門　沒門

想成佛門都沒有　沒門

想成佛沒門　門都沒有　沒門

這是真的

那既然沒門　那我們要怎麼辦？

怎麼辦？

我之前在某一集有表達過

世界最遠的距離就是腳下

腳下

嗯

沒錯就是腳下

永遠到不了的地方就是腳下

所以我們一直向外尋找　找啊找啊

到底要怎麼開悟啊？找了半天

和佛陀當年情形就是一樣的

他拜了所有的師父　然後學了所有的法門
全部都沒有用

到最後停下來　什麼都不想
看著腳下　開悟了

所以開悟真的門都沒有

因為它沒有方法　任何方法都是一種思維

都是一種作為　然後都是有信念

只要有信念在

對世界有信念

有認知　對自我有認知

你沒辦法跳進那個空
你就是沒辦法體會

停下來　停下來

停下來看著腳下

不就這樣嗎？

需要嗎？

如果我們的演出

能夠觸動一點點這個空

其實就會有感覺

真的不需要向外尋找

其實很多時候就覺得說我是

我是　比如說我是張台銘

那我很有錢

然後每個人都叫我張董

張總裁　那我就覺得

這個我的身份實在是很崇高

當我看到你的時候　我就證明了我是張董

我沒看到你的時候　我就不是張董了

因為沒有人叫我張董
哪來的張董？沒有

所以我必需要在人群裡面

混在人群裡面

當每個人都看到我　都張董張董的時候

我這時候就是張董

但是沒有了大家的時候

我可能就不知道我是張董

所以我必需靠所有的人　來建立我這個身份

沒有這些人就沒有張董

所以張董要感謝大家

感謝大家的支持
才有今天的張董

謝謝你們的支持
有你們才有張董

沒有你們就沒有張董

這個就是事實

如果今天我在一個風景秀麗的地方

然後我坐在那裡看風景

這時候我是什麼？

是人類嗎？
不是啊　沒有什麼人類啊

什麼都不是啊

我是張董嗎？我不是是張董啊

有誰會叫我張董？
不會啊　所以那我是什麼？

我是什麼？

好像什麼都不是耶

對呀

誒　什麼都不是

偏偏我又在

我又存在著　我又什麼都不是

誒

誒

大家往這個方向去思考

所以其實沒有方法就是最好的方法

沒有行為就是最好的修行

什麼都沒有　那就到家了

嗯

希望各位有所領悟

嗯

像我們就沒有要開悟覺醒

對呀　我們要玩

他被吞沒過但是我沒有

但是我沒有要開悟覺醒
我就是想玩　我就是想玩

但是我不會把我的角色當得太認真

隨意　隨便玩

這樣子反而每天都可以開心自在這樣

像我也是　玩

我這種形象不能當什麼大師對不對

大師一定要板著臉這樣

各位　今天

一定要正經八百

太無聊了

除非可能要分享　然後幫助人引導

可能會進入到深層的觀察者

那自然的

自然的寧靜

自然的平靜

其實都是　一切都是能量自然的流動

對　嗯

所以我們沒有這麼多框架

沒有那麼多標簽

我是誰？我要成為什麼？

我們是網紅　我們是youtuber

我們是怎樣怎樣

就連我們就算說我們是昴宿星投胎來

雖然是事實但也沒什麼

是不是也可以改變

跳平行宇宙

可以啊

我愛從什麼地方來都可以啊

嗯

事實上本質上是可以變的

這個稍微講一下

點到就大家思考一下

我的過去　比如說我說我上一輩子是從昴宿星來

我現在因為來這裡幫助揚昇地球

所以我在這裡跟大家分享什麼

那我可不可以不這樣？

我是因為站在當下這個點

所以才證明了我過去是什麼

所以我站在這個點
所以才證明我過去是昴宿星人

我可以不站在這個點
不這樣跟大家分享

我也可以不是昴宿星人

就是

過去未來所有的這個軌跡線

都是看當下我對自己的看法　對自己的認知

我怎麼看待自己

我就決定了我之前是什麼　未來是什麼

過去未來

別人說過去跟未來沒辦法改變

我能改變這個當下

其實過去未來也因為當下而改變了整個軌跡

你的平行宇宙是完全不同的

我原本是在這一條結果跳到另外一條

我就不是現在的我

過去也不是當初的那個我

所以不要以為過去是固定的　過去是活的

意識顯化一切

沒錯　當下是活的　過去其實也是活的

我改變當下對自己的認知

我改變這樣的存在狀態

我就可以在不同的軌跡上面

過去的我就不是那個我

所以過去的我是誰？

不重要啊　一點都不重要啊

我們只是方便來聊天

然後可以分享一些有趣的事情

我們才說過去有發生什麼事

比如說我過去曾經靈魂出竅看過什麼

過去我是昴宿星人　在那裡有什麼

這些只是方便

就是一種在遊戲裡面跟大家聊天

愉快的談論的一個方式

但其實當下這些點　每個人都是可以改變的

是事實

但是也是可以改變的

嗯　沒錯

對

那這個沒門就講到這了

沒門就講到這啦

Bye  Bye

