哈囉

這集分享如何擺脫輪迴

擺脫輪迴

輪迴不是宇宙間自然的

定律

不是一個固定的法則嗎？

我們

要來打臉宇宙嗎？ 還是要

改變什麼？

對啊！

就是不想輪迴

我就是叛逆啊

就是不要啊

不願意啊

該怎麼辦呢？

大家都輪迴那麼多次了

又不是第一次輪迴

還不習慣嗎？

就是不想死啊～

就是想要掌控

想要自主啊

 

死了N遍了

還不習慣嗎？呵呵

自主

擺脫輪迴

這個讓我想到了

很久以前一件事情

有一次我在很久以前靈魂出竅

嗯

然後遇到一個

所謂的大羅金仙

大羅金仙

就是以前用

道家修行

練內丹的方式

然後 出陽神

後來變成一個仙這樣的存在

然後他就可以在宇宙間遨遊

四方

暫時不受輪迴

我遇到祂

然後祂發現我是一個

奇特的存在

我們就溝通了一下

祂說祂的修煉方式

可以讓祂逍遙自在

我就反問祂

我說

你逍遙自在沒有錯啊

但是你逍遙自在過後

你還是要輪迴啊

祂說是沒有錯

但是可以很長的時間

都不需要輪迴

我説

不管再長的時間

你還是得面對輪迴啊～

你還是一樣

免不了要面對輪迴啊～

然後

我就分享了我的看法

然後祂就

哦～～

有所領悟

祂就改變了

祂的看法

然後就修行去了

那祂也把祂如何修成仙的方式

分享給我聽

我現在還記得大部分的內容

就是有這麼一個故事

 

如何擺脫輪迴？

包括連大羅金仙

都沒辦法擺脫輪迴

到底怎麼樣擺脫輪迴？

這個真的是一個大題目

這集

這麼大的一個題目

好像  整個

像佛教啊

整個不就是要擺脫輪迴

離苦得樂嗎？

我們一集

怎麼能把整個佛教內容講完呢？

或者說

去突破這個呢？

大家輪迴了那麼多次

怎麼樣去擺脫輪迴？

能夠說得完嗎？

能夠說得出來嗎？

輪迴其實就是不斷的一直重複

每天都在輪迴啊～

其實有誰擺脫過輪迴？

我們一直以為生死才是一個輪迴

就像我們在每一事情上

都一直在輪迴啊

就比如說：我不愛吃什麼

那我今天看到那個吃的東西，我就覺得很噁心

我投出這樣一個信念

然後下次又會碰到一樣的東西

又會碰到同一盤類似的東西

我又覺得好噁心

然後 第三次

又覺得好噁心......

又覺得好噁心......

這不斷的循環

就是輪迴

我就跳不出這個過程

那這是一種輪迴

另外一種就是

每天晚上我們睡覺的時候

我們以為只是單純的睡眠

其實我們就已經輪迴了一次

一天有一天的輪迴

一輩子有一輩子的輪迴

其實我們每天都在輪迴

只是我們醒過來還記得「前世」的事

什麼叫「前世」的事？

就是「昨天」的事

記得

欸！我昨天是誰喔！

我已經睡覺

然後現在醒過來

早上了

那就是一個輪迴啊

我們每天都在輪迴

我們何時跳出過輪迴？

那我們一天的輪迴沒辦法跳出來

我們每一輩子的輪迴其實也是這樣一直一直重複

沒有跳出來過啊

如何跳出輪迴？

這個題目，好大

很大

那我們今天就來試試看    能不能解開這個輪迴之謎？

把它跳出來

那雙生火焰只要一相遇，那一世就不會再輪迴

那又是為什麼？

嗯   有這個說法，而且這個說法是真的

那到底為什麼不用輪迴？

只是雙生火焰遇到     我們之前有說過那個

生命進化的時鐘

已經進化到五十幾分的地方

雙生火焰才會遇到

當他們遇到的時候

其實就是，他們在這一世就會走到六十分

回到原點

也就是開悟，然後證悟

然後就跳出輪迴，就不需要再輪迴

是因為他們已經在這個點相遇，相遇之後

就會走到這個點，這樣

今天不是要談雙生火焰

只是帶出了這個主題是說

雙生火焰是最後一世

為什麼最後一世？其實他是因為開悟解脫

而了脫生死   解脫輪迴

而不是雙生火焰就是最後一世

然後再來就沒有了

為什麼再來沒有？其實每個人都一樣

跳脫輪迴解脫

只有一個方式

就是開悟

解脫輪迴

就是你直接跳出遊戲

你才可以不被遊戲控制    就是這樣

這是一種方式

這是唯一的一種方式

但是這種方式不一定是在活著的時候

來達成

很多是在死亡之後達成的

要

離開輪迴

徹底的離開輪迴

只有開悟     登出了遊戲之後

然後慢慢你對遊戲

的裡面一切內容

都消化它

慢慢變淡

然後這時候

你對遊戲已經不會執著

這時候你就可以關掉遊戲不玩

這時候就真正離開輪迴了

除了這種方式之外，另外一種就是

你完全能夠保持觀察者的角色，在每一分每一秒

你不會被它拉著走，然後你在死亡的時候

我們會被輪迴拉去投生

那個引力，會被拉去投生

那你 在那個會被拉去投生的時候

你能夠看住自己的念頭

你只是看著它

而不跟隨你的念頭

這時候輪迴也拉不走你

在那個死亡的狀態，會有很大的引力

就是所有念頭霹哩啪拉跑出來

情緒然後跟著那些念頭跑出來

這時候你能不能很

穩定的   站在那個觀察者的角度

而不被拉走，這個就是很重要

只要你能不被念頭拉走

然後你就可以

不被輪迴帶走，就可以離開輪迴

那這時候，你既然可以離開輪迴

你就可以自主

想要去哪裡投生就去哪裡投生

去哪裡玩就去哪裡玩

而且，你入胎會不迷

你會記得以前的事情

那你還可以保持觀察者的角度

繼續生活，在另外一個故事裡面繼續生活

只要你不失去觀察者的角度，你還是能夠

穩穩地抓住，然後不被輪迴拉走

所以，不管了脫生死，就是你必須先變成

玩家

才能夠有那個觀察者的角度

你是一個玩家之後，你就可以決定要不要玩

而且，當遊戲它要被

拉進另外一個場景的時候，你可以控制那個人物

不被帶走

所以，必須要開悟

不管你要變成玩家，或者說

直接關掉電腦，然後不玩，不管是要回家

或者是說，暫時以玩家身份，卻不被輪迴

拉走       你都得開悟

那必須，就是有不玩的決心耶

就是，我什麼都不要，不是嗎？

什麼都不要，這種決心，其實

它不需要是恆久的，就是你不需要說

你什麼都放棄，然後去出家當

和尚、尼姑啊，然後放棄一切

然後才能夠體會到，跳出來變成玩家

沒有！我的意思是說，我連什麼我要玩、我要什麼

這些信念都沒有啊

嗯...不是這樣子

這些東西，它只是我們個人人格的一種

想法跟念頭，想法跟念頭是被我們看著的

而不是我們是那些念頭，

念頭來來去去，是可以讓它跑來跑去

我們是要穩穩抓住那個觀察者的角色

只是我們還沒開悟之前

抓不住這個觀察者的角色，有時候我們在觀察

有時候又不在觀察，那這種情況下，

我們保不住那個觀察者的角度，所以我們在死掉的時候

或輪迴，就會被輪迴

在那一瞬間，因為很強大的念頭

引起很強大的情緒來襲的時候

這個觀察者的角度就不見了

我們就被拉走了，就去輪迴了

差別就是這樣子

我們必須保住這個觀察者的角度

那怎麼樣保住觀察者的角度？

那所以一定得開悟

開悟不是需要放棄所有的東西才能夠開悟

可是，你又

叫人保持觀察者的角度

但你又說，要開悟才能保持觀察者角度

沒錯！所以就是要開悟

所以沒開悟，都不能保持觀察的角度嗎？

沒辦法持久恆久的保持觀察的角度

我冥想啊 打坐

有啊！有人這樣子啊～

有人一入定，然後2000年

2000年過後，出定，他還是要輪迴

就是你可以在那個定境中，然後完全沒有念頭

這時候不會被任何東西拉著走，輪迴也拉不走你

但是你就定在那裡

坐了2000年、3000年

然後你坐完之後出來，你還是得面對同樣的問題

那這樣我們叫人家

你要保持觀察者角度，啊不是都沒用？

你沒開悟，就沒辦法抱持觀察者角度啊？

不是

保持觀察者角度

有分

恆久的

就是你永遠離不開觀察者角度

這個已經變成一個恆定的事實

你24小時都保持觀察者角度，每天不中斷

這是開悟之後才會這樣

那我們現在是先學習

保持觀察者的角度

才容易掉進開悟

 

那這個真的是要講清楚

不然人家就以為

喔沒差～

觀察者角度

就我看著那個念頭，但其實還是

沒有保持觀察者角度

這其實很簡單

哇～我看著我的念頭

忽然有一個人跑過來

霹哩啪啦把你罵一頓，或者打你一巴掌

你的觀察者角度還在嗎？

咦？沒了吧～到哪去了？

這個就是我們輪迴會遇到的東西啊

我們死掉的時候，瞬間一大堆

幻象出現，然後一大堆念頭跑出來

的時候，你的觀察者角度還在嗎？ 這個就是

重點了。

為什麼蘇東坡

跟佛印討論八風吹不動

為什麼要八風吹不動？就是

你能夠保持那個觀察者角度，不管你的外在

或者你的人格受到什麼樣的

攻擊，或受到什麼樣的事件，那你能保持住

那個觀察者角度，這才能夠八風吹不動

八風吹不動，輪迴才拉不走你

就是這樣

所以

觀察者的角度才是最重要的

就是我們生命的本質是什麼？

我們生命的本質就是意識

我們的想法，那些都是被我們所觀察到的

那些東西是會變動的，但是意識

的本質，是不變的

意識的本質就是覺察

覺察就是我們的觀察者角度

那這個就是我們生命的本質

你把生命的本質抓得牢牢的

然後其他會變的，它在那邊變

卻拉不走你，因為你站得是這個地方

是那個觀察者角度

你不管世界麽變，輪迴怎麼跑

你這個東西只要立足點抓得穩

你站在這個點，就沒有任何東西

能把你拉走，輪迴也拉不走你

這個就是觀察者角度。

如果有人問說那如何開悟？

我們有許多有關開悟的影片

還有引導開悟的影片

大家可以去我們的頻道

搜尋：雙生紫焰

19-1 這集是向內探究引導開悟的影片

 

引導開悟的影片

以後還會有更深的引導的影片

那 最重要的就是，你如果真的要解脫輪迴

你真的必須要開悟

你才能夠抓穩那個觀察者的角度

那另一種方式是

你可以用信念去顯化實相

我顯化出

我能夠可以長久待在這個世界的信念

那你也可以待得長長久久的

那等到你不想待的時候

你還是可以開悟，然後解脫輪迴

就其實，我們這個世界，你看喔，世界的科技其實發展得非常快

很快地在醫學上

很可能就會有

DNA的科學出現，然後人的生命其實就可以

不論是器官、各方面

都可以去培育出新的來，然後人體

也可以用DNA，去讓你的人體能夠恢復

年輕，恢復健康，那這時候我們的生命就可以延長

很久的時間，你就有更多的時間去

開悟

你就算暫時沒有開悟，你還是有很多時間可以去開悟

慢慢這個世界就會改變了

對於人的壽命，就不再是人類目前的狀態

可是還是會死啊？不是嗎？
還是會死啊～

所以最徹底的方式，一定是要解脫輪迴

一定要跳出

人的這種機制，回到玩家

開悟喔，開悟解脫輪迴，不是開悟了

就能夠解脫了

開悟之後 還會經過一段時間

你得去

面對

一開始開悟之後

你那個觀察者角度

距離你的人物

距離這個世界

其實是蠻近的

就是

你雖然跳脫出來

你還是用比較靠近的角度去看待

這時候如果你遇到比較強烈的事件

或者會引發你情緒的東西

你還是很有可能

你的那個角度

在某一個瞬間會被吞掉

被拉進去了

所以

你必須要把

現實中

就是遊戲裡面

所有的信念

都慢慢去消化它

你一邊消化

你的觀察者的角度

就會離你的世界越遠

越來越遠

這時候你要保持就非常的容易了

所以開悟後

還是可能會

被拉進那個信念角色裡面喔？

剛開悟的時候

這個很遠啊

但是很快

你拉回來得時候

你就會變成比較近

然後你

你就會認為

欸？喔～我還是保持觀察者的角度

但是這個東西

你就是要一段消化的時間

然後你這個就會越來越遠

所以即使開悟也有可能

很融入角色

然後沒有觀察者角度喔？

恩不會

但只是這個

你遇到很強

就是當我們死亡的時候

那種比我們活著

還大了很多倍的這種

心念跟情緒來襲的時候

你這個可能是會不見的

會被拉走的

只是你活著的時候

還靠得太近

所以開悟後

不是

開悟

你80歲開悟

然後81歲死了

你不是在那個時候

就一定能夠解脫

還是需要時間的

所以我們盡早

想要真的要

離開輪迴的話

所以開悟後

也不是完全解脫？

開悟後當然不是完全解脫啊

開悟後只是變玩家而已啊

你真的完全解脫是

拍拍屁股

關了電腦

解脫就是不被遊戲拉走了

就回家

