嗨！嗨！

這集要講的是「死亡的過程」

蛤...這麼嚴肅啊！

不會呀！為什麼會嚴肅呢？

嗯...這種話題有人會提出來討論的嗎？

好像沒有看過有人提出來討論的？

嗯...嗯...

對啊！或者是...

其實大家也不太知道死亡的過程

對啊！也不太知道...

而且大部分的人會覺得說

哦！死了，然後就沒事情了吧！

就...就不存在了！灰飛煙滅

對啊！灰飛煙滅了

啵！啵！沒了！

沒了！就這樣沒了！

如果就這樣沒了，那還不簡單？

那大家就像關電視一樣

關掉就沒事了

沒那麼簡單！沒那麼簡單！

沒那麼簡單！想太多了...

想太多了...

其實死亡之後

其實有點像這樣子啦...

今天播韓劇或播什麼一樣

五十三集過後，然後結束了

結束了之後

下一次八點檔

還是會有新的片子上映

對啊！對啊！

所以，另外一個人生就會繼續開始

嗯

就開始演別的這樣

嗯...嗯...

就一直循環啦！

嗯...就一片片

反正八點檔總是有...有這個劇可以看嘛！

嗯...總是在演

那我們人也一樣啊！

一輩子結束之後

總是又開始了...嗯

那...就是說結束的...

結束的時候，到底會發生什麼事？

結束之後會發生什麼事？

然後到下輩子

在開始之前會發生什麼事啊？

或那時候會發生什麼事？

到底會怎樣？

唉！好像都...很少有在說這些...

嗯...嗯...

那今天我們就是要來說這些的

說說這些的

呃...嗯...

你記得你怎麼死的嗎？

我不記得了，呵呵～

怎麼死的都不知道？

呵呵～真的是怎麼死的都不知道

對啊！怎麼死的都不知道

人其實大部分都不知道自己...

就...不是有很多死法嗎？呵呵

很多死法

其實...

這個三次元的地方有三次元的死法

不同的轉世有不同的死法

也跟我們這邊不一定是一樣的

嗯...

小時候我一直常常做一個夢

什麼夢？

就是...呃...

夢到一樣場景

然後過一段時間又夢到同樣場景

又夢到一樣的場景

然後...呃...都不知道什麼意思

那個場景大概是這樣子

我好像在一個黑暗裡面飛行

嗯...

然後...我...我就朝著這種方向往前飛

慢慢...慢慢往前飛這樣

那前面呢！有一個很巨大的一個像...

像一個...

一個像摩天輪一樣的東西

可是他好像有一格一格這樣

一格一格哦！

感覺上

是不是視覺化有一格一格

其實我有點忘記

感覺上有一格一格這樣

那我就慢慢靠近那個地方

慢慢靠近那個...一個輪子這樣

然後慢慢靠近...慢慢靠近...

那整個場景好像是一個

像太空一樣的

啊！我就在那邊飛行

慢慢靠近那個東西之後

然後我就...

突然被一個強大的吸力罩

吸進去

咻！就進去了！

然後，咻！進去之後

啵！啵！啵！

啵！然後就什麼都不知道了

然後，我就覺得這...欸！

就...就...就...

就一轉換成另一種感受

嗯...嗯...

那...差不多夢到這裡就沒有了

那這個夢境同樣的場景

同樣的這種劇情

就不斷的循環

夢了不知道幾次了？

常常做這樣的夢

後來我才明白那是怎麼回事

到底是怎麼回事？

那個是我入胎的經驗

入開？

入胎啊！就是...

哦！是哦！好酷喔！

投胎來...投胎的時候的感覺這樣

然後投胎...然後就進入那種感覺

然後就咻！被吸進去

然後就進入胎裡面

所以，每一個人投胎真的都是這樣嗎？

嗯...每一個人投胎

這個是比較好的經驗

而有的經驗沒那麼...

沒那麼愉快這樣

啊！投胎還有不愉快的哦？

哈哈，投胎也有不是那麼舒服的經驗

是哦！

每個人其實大同小異

但不見得都是舒服的

嗯...嗯...

那有的

主要是看他是不是自願的

哦！自願的

呃...等一下會講到

就是死亡之後

如何能夠自主

自己決定要去的地方

然後怎麼樣才能夠自主

而不是被輪迴的力量拉去這樣

然後，搞不好哦！一醒來！唉！

唉！唉！在哪裡哩？看自己哩？

怎麼腳這麼短？唉！變成一隻小豬？

哈哈！

就被殺來吃！

對啊！搞不好就被煮來吃

嗯...當然那時候可能就忘記前輩子是人

嗯...嗯...

那這種輪迴啊！死亡啊！

到底是怎麼回事呢？

嗯...怎麼回事呢？

先講怎麼死的好了

嗯...

我們...在這個人生裡面

在這個人生的經驗

嗯...

走到盡頭的時候

然後我們就會開始

陷入一種

類似半昏迷的狀態

嗯...

然後神智不是很清楚

有點像半夢半醒這樣

半夢半醒

開始像「喥咕」這樣（指打瞌睡）

然後就覺得全身開始變冷啊

嗯...我有這種經驗過耶！

非常冷，然後意識

一直沒辦法集中意識

然後很冷這樣

就感覺不妙了！完全不妙了！

呼吸也漸漸沒辦法呼吸了

然後感覺全身

一切的生命現象

好像都在衰退一樣

嗯...嗯...

唉！喝死藤水有這種感覺耶！

啊！真的！

喝死藤水就是...有這種感覺！

唉！我有喝過嗎？

但死不了

呵呵～呵呵～

就是，就會有瀕死經驗類似的感覺

類似啦

嗯...嗯...

然後整個身體就會完全不能動彈

然後越來越遲緩

然後意識越來越模糊

然後越來越冰冷

然後就...後來就完全進入一種

昏迷的狀態

嗯...

昏迷的狀態之後

不是就沒事了

嗯...

這時候啊！你會感覺到

呃...身體有四個方面會開始瓦解

呃...人家說是像佛教的說明比較精準

嗯...

「地、水、火、風」四個方面

嗯...

「地」就是物質的身體

嗯...

物質的這些肉啊！什麼這些東西？

頭髮啊！什麼都是叫物質

嗯...

「地」

「水」

「水」就是液體

嗯...

呃..我們的口水啊！血液啊！

嗯...尿啊！唉對！這些都是屬於液體

嗯...

「火」就是溫度

我們身體的溫度

嗯...

我們身體的溫度

「風」就是氣息

我們的呼吸，這個就是「風」

嗯...

這個四個方面會開始瓦解

嗯...

每一個方面開始瓦解的時候

都會有一些痛苦

嗯...嗯...

像「地」開始瓦解的時候啊

就血這個物質的這個肉物

開始瓦解的時候

嗯...

你就覺得好像被撕裂了一樣

嗯...

啊！好像整個身體被撕裂一樣

呃...那種很不舒服的感覺

嗯...

雖然不見得是非常痛

他不是...不是痛

他就有一種你整個被撕開的感覺

就感覺...就很不舒服

感覺很不舒服，好像人被撕開那樣

嗯...

「地、水、火、風」各有各的不舒服

嗯...

那這四個不舒服過後

你就徹底會陷入一種

完全不知道的昏迷的狀態

完全昏迷之後啊

就沒有了意識

嗯...嗯...

其實我們的意識並不是真正的沒有

意識與意識之間其實都是連結

就是從我們死亡

然後失去意識的那時候

然後到我們...

唉！有意識醒過來的時候

其實他是接到一起的

嗯...

那但是對於我們這個世界來看

其實他大概會過了

一天半到三天的時間

嗯...

等於說已經徹底死亡之後

然後過了一天半到三天的時候醒過來

咦！然後就醒過來！咦！唉！

唉！我怎麼躺在那裡？唉！

唉！然後旁邊我的家人什麼

在那裡哭啊！幹嘛的！

嗚嗚！死得悽慘！

啊！嗚嗚！死啊！那欸安捏？（指死了！怎麼這樣？）

阿娘喂！（指我的媽啊！）

啊！不要嚇我啊！就這樣走了啊！

然後就看到自己的親人啊！什麼？

就在那裡哭泣啊！這樣...

嗚啊！我的孫！哎呦喂！（表示驚嘆）

呃...呵呵

嗯...其實哦...

先說完這個題外話在繼續下去

因為這個很重要

親人死掉的時候，千萬不要在那裡哭

千萬不要在那裡哭，哈哈！

你在那個親人的心理會造成很大的影響

因為他剛醒來嘛！

他又剛醒來什麼都不知道？

然後看到大家在那裡哭

然後發現自己死掉

然後這時候

他悲傷從內心裡面一直湧出來

然後覺得很不捨！很不捨！

嗯...

人死後哦...

他的不捨會造成一種現象
人死後哦...

他的不捨會造成一種現象

什麼現象？

他捨不得離開這個世界！蛤！哦！

嗯...捨不得離開這個世間哦...

他一直

本來可以去輪迴，他不去輪迴

到了最後，他就會轉換成

另一種生存狀態

那就叫做「鬼」

鬼，鬼道

所以，很多人以為人死掉之後

就變成鬼

沒有，不一定哦！

嗯...那個是要一段時間之後

才會變成另外一種型態

嗯...

一開始的那種型態

佛教稱為「中陰身」

嗯...

那是一個過渡的時期

嗯...

在這個過渡時期

剛剛講到

死亡之後

經過「地、水、火、風」痛苦之後

然後昏迷了

然後在一天半到三天之後醒過來

醒過來這時候

看到自己躺在那裡

然後看到親人在哭泣，等等...

嗯...

然後這個時候會發生一件事情

什麼事呢？

就是

我們生前的所有記憶

嗯...

這輩子發生的所有事情

嗯...然後就像快速播放一樣

以速度三千五百倍，類似這樣的速度

就「跑馬燈」...

對！然後去播放這樣

但是你在那時候接收哦！

每一個畫面，你都會接收得清清楚楚

嗯...

不會因為快轉，然後你就完全看不清楚

嗯...

完全知道每一個時刻發生的什麼

然後每一個時刻的那個情緒心情

你都感受一遍

哇！

哇！好精采啊！

哇！～

一輩子所有的事情，然後所有的情緒，然後全部感受一遍

所以哦！有時候我們活著的時候

情緒不要...

對啊！不要波動太大！

不然到那時候又感受一次！

對啊！真的是！

那我知道這樣「每天活得快快樂樂比較重要！」

活在當下開心啊！

死後就不會有那麼多...對不對？

不用再回憶一遍那樣，感受一遍

然後那個過程哦！就會...

啊！～

然後你就那裡感受在那裡

你連...你跑不掉！

因為你整個畫面，然後整個情緒

整個狀態，然後全部都會演一次

在很短的時間內

把這你一生所有情況全部演完（啪！）

過去

嗯...然後哩？

過去之後，這時候...

就會...

很短暫的一個暫停

之後就會...

啪！

出現一道，出現不是一道！

是整個世界變成非常非常明亮

哦！

明亮到你眼睛無法打開的那種情況

然後非常的亮

嗯...

一個白光

一道...一個白光！你融在白光！

你在白光裡面

嗯...

然後，但是這個時間非常短暫

一般人哦！

那個白光出現的時間

到白光消失的時間

大概就是這樣

（彈指聲）

就沒了

哼！很快！

那個白光到底是什麼？

什麼？

那個白光就是宇宙的本源

哦！～

也就是我們稱為的...

呃...

家嗎？

家，沒錯！

家會在那時候

很短暫的出現

你如果能夠在那個很短暫的時間內啊...

啊！把一切的念頭都放掉

然後把一切思想都放掉

然後完全不要有恐懼

然後完全融入那個白光裡面

那你就可以回家了

就不用再輪迴？

就不用再輪迴了

那是一個唯一的一個機會

機會

所以，每一個人都有一次機會這樣？

嗯...其實每一個人都是不一定的

不一定哦？

呃...都有這個機會

但是時間長短是不一定的

哦...嗯...對啊！

時間長短是怎麼來的？

就是我們活著的時候

如果我們能深入我們的內在

然後深入我們的內在

我們的意識常常保持在

我們比較深的地方

嗯...

這時候...那個時...

時間就會延長

白光出現的時間延長

嗯...

那你常常有打坐啊！或者修持啊！

或者你常常深入內在

達到某一個程度的話

那個狀態甚至可以維持到三到五分鐘

哦！～

那有這麼長的時間

就是你自己的選擇

你要回去？

還是要再玩？

嗯...

要再玩就不要進去了

那不玩了，就進去就回家了

嗯...

回到宇宙的源頭

嗯...回到我們最初來的地方

嗯...嗯...

那...這個...這個...

很多修行的人

他追求的

就是活著的時候

沒辦法解脫

那我就把握住這個機會

嗯...哦！～

那我就盡量讓自己活著的時候

能夠寧靜

然後能夠深入自己的意識

然後在死的時候

一出現那個狀態

然後他自己會記得哦！

「來了！趕快把握機會！啊！」

嗯...

來了！在那時候完全放輕鬆融入它

嗯...

就回去了

這是一個機會

大家如果對於想回家的朋友

活著時候就多修練

然後多深入自己的內在

即使活著的時候，沒辦法回家

你可以在那個死掉的時機來的時候，就可以回去

這是一個機會

在這個白光出現

這個就是我們內在最深層

連結到宇宙的這個源頭的光芒

這個光消失之後

一般人如果沒有修行的話

沒有修練的話，它就是這樣

（彈指聲）

啪！

（彈指聲）

就沒了

嗯...

沒了之後，這時候哦！

好戲就上場了！

好戲？

真的是好戲！

什麼好戲？

我們在...

經過這個白光的階段之後

嗯...

然後從那時候

那時候大概

也只不過第三天之類的

嗯...

然後從第三天...

從第三天到四十幾天

嗯...

這段時間有這麼長的一個時間哦！

我們都在幻覺裡面

嗯...

其實有喝過死藤水的人，就知道什麼叫幻覺

呵呵！呵呵！

但是沒有幻覺這個東西不是嗎？

沒有幻覺這個東西

所以，在那時候意識就會顯化情境

嗯...

對，就是...

其實所有的一切都是意識顯化的啊！

沒有幻覺

嗯...對啊！

現在看的一切都是意識顯化的啊！

嗯...對啊！

但是在我們「中陰身」

就是離開了這個身體

然後在死亡的那個過程中

意識顯化的能力

是在我們活著的時候的好多倍！

嗯...

非常多倍！

可能有十倍以上

那在這種情況之下

就會

我們內在有一點點恐懼

啪！

它就顯化成一個很大的恐懼的情境

來讓你接觸

比如說你就會被魔鬼追啊！

然後被恐怖的東西咬啊！

然後...然後...

被什麼吞沒啊！

什麼？哇！什麼幻境都有！

蛤！那是內心的恐懼

內心的恐懼

啊！就只有恐懼？沒有好一點的？

當然不是啊！

好的壞的，你都可能會遇到

所以，大家哦！

真的是活著的時候

也要去好好的深入內在

嗯...

活著的時候，好好的處理

開心點！開心點！真的！

這個重點就是...

呃...

我們活著的時候

怎樣才能把自己準備到

在那些幻境來的時候

不會被影響

那些幻境來的時候

它會有很大的影響就是...

嗯...

你可能在一個某一個幻境的時候

你特別抗拒它

或者特別被吸引的時候

嗯...

你就會投胎到另外一個世界去

哦！～

所以，投胎是按照你的...

情緒、情感

在某一個很大的強度的時候

產生的一個作用

嗯...

啊！那為什麼我們要來這裡？

呃...

哦！呵呵！

我們...我們不是經過這種過程來的

那是另外一個過程

我們不是輪迴

嗯...

我們是...是怎樣？

我們是...是輪迴？

但是它輪迴過程是一種

就是...被安排好的

安排好，就是...

反正，就是一個...

我們曾經在一個...

高文明哦？

嗯...

進步的一個，很高文明的星球

就是「昴宿星」

嗯...嗯...

那...他們那邊有一些...

發明

是可以讓昴宿星人轉世到其他星球的

嗯...嗯...

那...那會痛嗎？

不會...不會痛

哦！那很讚耶！

呵呵！你很怕痛！

哈哈！

嗯...

不怕痛就好了，對呀！

不會痛就好了

不怕痛哦！就...

會怕痛的話

唉...你也可以修行到

呃...要...要死之前就先離開身體

對啊！

那就不會有那種痛覺

嗯...嗯...

那剛剛講到幻境

就會一直出現啊！

唉！被鬼抓啊！

啊！被魔鬼追啊！

然後什麼？

然後被撕成幾瓣啊？什麼之類的？

嗯...

這種情況都有可能會發生

基於內在的恐懼什麼的

嗯...

然後當然內在其他的方面，也會顯現出來

那...呃...

也有人有一種情況就是...

在那時候跑出一些幻境來

嗯...

然後就看到一男一女在做愛

嗯...

就幻境

嗯...

然後看到那個在...

在這種幻境裡面啊！

他就被那個場景吸引

哦！～

然後它會引起他很大的這種慾望

慾望

然後他就...

越來越靠近它...

咻！

就被吸進去了！

然後就入胎了！

入胎！

醒過來的時候就變成豬

唉！是真的？

真的

應該這地球很多人都會這樣吧？

唉...所以...我也...

哈哈！

希望大家不要那麼慾望

可以...

大家不要那麼慾望，看到...哦！哇！

小心！

哇！

哇！嘿嘿！

這種...嘿嘿！

到時候就...嘿嘿了！

呵呵！

對！就是...就平衡啦！

不要太那麼慾望...就看到就很想

對啊！

嗯...

不然死後就...

你就看到那個畫面，你就被吸引

然後靠過去，你就...咻！

變成一隻豬

就變成一個動物啦！

嗯...嗯...

他看到的...那個

就是沒有智慧的動物

嗯...

他看到...純粹就慾望這樣

對啊！哼哼！

所以

我們到底要怎樣才能夠

在死後自由的

然後喜歡到哪裡就到哪裡

在這樣相信大家

這樣覺得很棒！很有興趣！

這個我可以告訴大家

怎麼樣才能做得到？

嗯...

就是

當你看到所有情境的時候

你只是很單純用一種觀察的角度去看待它

而不會被它拉著走

你不會被它吸引、不會聯想、不會產生延伸

這時候你純粹只是像看電影一樣觀賞

甚至連看電影的那種心情都沒有

只是看

看！看！看！看！看！

嗯...

不是罵髒話，就只是看

看！看！

嗯...

去看！去看！

當你能夠保持這種觀察者角度的時候

那些幻進來的時候，你就不會被拉動

哦！～

只要很快你沒有被...

你沒有被幻境拉動

嗯...

你很快的時間

你就可以從你內在這種

不管是任何的情緒裡面解脫出來

嗯...

然後這時候，你就是一個自由的

嗯...靈魂

自由的靈魂

對，想去哪裡，就去哪裡！

你想去哪裡，就去哪裡！

哼哼！

在這種情況下就有人...

呃...他就有種想法

想說

「唉！」

「唉...既然這樣，我就重新回來再做人」

哦！～

然後我再幫助別人

然後他再重新回來

因為他可以自主自己的去向

嗯...

然後他在變成人類的時候

甚至他連...他可以選擇他的父母親

都可以

哦！～

然後他來投生，然後變成人

嗯...

然後進入胎兒

胎...胎裡面的時候啊！

他完全是清醒的

嗯...

他知道他在肚子裡面是什麼感覺

然後同時他也保留他前輩子所有的記憶

他不會迷失掉

哇！可以這樣？

這個叫「入胎不迷」

這種再來的人哦！

他自己，已經自由了

但是他願意來

那...他就會產生這種入胎不迷的現象

這...這需要修嗎？

需要修

有...要有智慧

要有智慧

對，所以就可以再來這個地球

但是不會忘記前世

不會忘記前世

啊！嗯...

所以不一定會忘記哦！

入胎不迷

那你是這樣嗎？

哦...我還不是

你還不是？

嗯...

為什麼？

因為我入胎就迷啦

哈哈！

我入胎就迷啦

所以，因為我上...

我們上一輩子不是這樣過程來的

哦！不是這樣的過程來的？

對啊！我們上一輩子不是...不是地球人

對啊！所以我們來就進入了

這個帷幕（障礙我們看到前世記憶的作用）然後就忘記了之前發生的事這樣

嗯...嗯...沒有記憶

對啊！

那剛剛講到

死亡過程幻象就會不斷出現

嗯...

不斷出現每天，每天不斷出現

所以，在經歷那些的時候

其實是一種...

呃...

我們的那種喜怒哀樂，深層的都會被挖，挖出來

嗯...

所以，我們活著的時候，有些什麼？

心情？有些對什麼東西執著？

嗯...

執著其實不是包袱，不是說...

嗯...

我要的東西我才執著

嗯...

包括我抗拒，也是一種執著

嗯...對啊！

我要跟不要

嗯...

也是一種執著

嗯...

這種執著越多的話

在那時候出現的幻覺就越強烈

嗯...

而且會比活著時候，強烈好多倍！

嗯...

在這種很多倍的情況下哦！

我能不能？

保持一種，只是看的角度，那就很難說了

就是

我活著時候搞不好我覺得

「唉！我可以啊！」

「凡是我都很淡然」

「然後看著一切的發生，沒有什麼感覺」

但是到了死的時候

那個情緒是你活著時候

很多倍的時候

你能不能繼續保持住？

那又是一個問題了

對啊！

嗯...嗯...

整個過程這樣子

一直到第四十幾天

以佛教來說他會有一個理論說四十九天

嗯...

七七四十九天

七七四十九，呃...

其實不一定是四十九，剛好的那天

唉！大概是這個差不多的時間這樣

嗯...

那...

你就已經輪迴了！

嗯...

就是遇到中間

遇到很多幻境的時候啊！

你就會被吸到某一個輪迴裡面去

然後就到另外一個世界投生了

嗯...

那...如果過了這個時間哦！還沒去的話

就是代表你很執著

原來人，當人的這個經驗

哦！～

他哪裡都沒去，就一直想著做人

地球有這麼好嗎？

呵呵！

也不是好

他可能放不下他的...

哦！親人啊！什麼的？

親人啊！什麼啊？

甚至放不下他的房屋啊！

呵呵！

他的...

「房租還沒繳？」

嗯啊...對啊！他的錢啊？什麼？

「哇！我...我有五百億耶！」

「我五百億還沒花完！」

「放不下還沒花完！」

「我的子孫要爭遺產啊！」

然後就...腦袋就一直有這些出現

然後就一直執著

然後他沒有出現別的

他別的幻象沒有那麼強烈

但是，就生前這些東西，他抓得非常緊

這時候過了那個時間

四十幾天之後

然後他就會轉換他的生命型態以後

變成另外一種存在

那叫做「鬼」

鬼

嗯...嗯...

就是一種頻率比較低的存有

嗯...嗯...

那...在那種情況下

其實不是很舒服的

嗯...嗯...

那所以...

怎麼樣？

因為他在死亡這過程當中啊！

他有時候幻象沒有一直出現的時候

他還是會感受他親人啊！那些...

正在做什麼？

如果親人每天哭哭啼啼這樣子啊！

嗯...

就讓他那個執著

原來世界的那個心哦！就特別重！

所以，會哭到他最後哦！

捨不得離開變成鬼

所以，真的不要哭！

對啊！真的不要哭！

應該是你去跟他講說

呃...

「現在一切都已經非常完美！非常好！」

「我們也懂得照顧自己啊！」

「我們也很好了！其實你不用擔心！」

「你可以安心地去！」

對啊！讓他安心啦！

「你有你的道路！」

「其實你可以去到一個很棒的地方！」

「你放心！」

對啊！就正面一點啊！

對啊！嗯...

就是這樣子

嗯...

那...

這集講死亡

就講到這裡

OK！對！

好！

掰掰！

