Hi

莫莫，我問你喔

就是算命是準的嗎？

那如果是準的話，人應該去算命嗎？

那為什麼人要算命呢？

算命是準的嗎？

算命...

照理說算命都是準的

為什麼呢？到底為什麼？

你如果不相信算命，那你就不會去算命

那你去算命照理說你是相信算命的

算命只是藉由事物給予你自己一個答案就是這樣

你把它顯化出來

不管是誰算的，你自己算的也好，去給人家算的也好

你有一個疑問然後你去顯化
然後並且靜待那個答案回饋

那你就得到了一個答案

那這個答案它不是要讓你去看到說
你就是這樣

而是相反的，它是讓你看到你潛在意識有什麼東西

喔

藉由這個算命的結果、占卜的結果

去給你自己一個明白自己潛意識有什麼的機會

我算命過啊，但很多算命師不會這樣說欸

算命啊、塔羅、占卜啊、什麼的......

算命師他自己也不明白，整個宇宙機制是怎麼運作的

他會變成一個管道、一個媒介

然後藉由這個媒介
讓大家反映出他內在有什麼想法這樣

那有了這樣的想法，你得到了一個結果之後

比如說我去給人家算命，他說我這個月破財

那我就知道了，我內在有一個訊息說
我這個月其實

我感覺我這個月其實是有財務上損失這樣

我有了這個內在的潛意識的信念跑出來，我看到了

那我該如何？

我就把他改掉啊

我不是說我就接受說，喔...我破財了！

我以前以為這就是固定的

算命師也沒有告訴我，這個是可以改變的

然後以前，我就心裡很掙扎

就想說，不是說相信什麼就是什麼嗎？

難道說，如果我相信他跟我說的，那就是真的嗎？

那我到底要不要相信他？

因為這有專業的分工，算命師他只是告訴你一個結果

那至於這個結果要怎麼改，那就變成是別的專業的事情

比如說你到寺廟裡面，就可以祭改啊

你就可以把你的霉運去掉啊、然後可以換氣啊等等...

會有很多的這種方式

那些方式也是會給予你自己一個回饋

你覺得說我改了，我運氣改了

我已經去廟裡面祭改了，去改了
然後我運氣就好了

那你相信，那就沒問題啦

你自己給自己一個回饋、一個情境，並且讓自己相信說

我運氣已經好了，那當然就好了啊

那所以這個就是一個自我信念的回饋，一切都是信念

所以算命就是只是算出你當下、未來的結果

嗯...沒錯

但是可能你隔天睡醒來，不一定是那樣的結果

當然

因為你知道我有做一個測試，很久以前
就是我有一個問題

然後我用這同樣的問題
當天去問了三個不同的塔羅牌老師這樣

然後結果每個給我的答案都不一樣耶

就是也有大同小異，但是就是幾乎就是...
還是會有一點不一樣這樣子

然後我就想，我到底要相信哪一個啊？

其實如果你去給三個算、四個算

基本上你對結果並不是那麼信任的

所以其實那個結果對你來說沒有很直接、絕對的效應

其實算命，我是覺得大家如果想要算命

自己學學一些占卜就可以了

對呀！對呀！

塔羅牌啊，或者一些牌的占卜
外面有很多種牌其實都可以占卜

那占卜的重點並不是那一張牌
那一張牌是一個開始啊

那一張牌的開始就是說，你得到了一張牌

然後那一張牌告訴你一個圖案
或者一個文字、一個意義

你根據那個意義去延伸，然後覺得到底是什麼意思

然後你會去解讀這個牌

那這個解讀的牌的解讀是怎麼來的？
它就是你的一個直覺、一個直觀

你使用了你的內在的直觀去解讀這個牌

其實當你在這麼做的時候
其實你在開發你自己直覺的、直觀的能力

其實慢慢到最後牌就不需要了

對呀！對呀！

你就不需要那一張牌，你不需要那一副牌

你占卜的時候你直接就問自己
我感覺我現在是什麼狀況？

然後你直接解讀就好了
你為什麼還需要一張紙來告訴你一個結果？

其實不需要，重點就是那個直覺、那個解讀

你自己有辦法解讀，那其實牌就不需要了

牌只是一個工具，你到了直接可以解讀，牌就不需要了

那你就可以直接在每分每秒，你都可以感覺
到底是什麼問題？到底是什麼狀況？

然後並且你知道了之後
再用你的信念去改掉你不想要的部分

對啊　就是這樣

直覺嗎？直覺

那直覺是可以訓練的吧？

直覺是可以訓練的

還是要去訓練？

就提升能量直覺自然就變強嗎？還是需要去訓練？

直覺有一些先決條件
就是你不是那麼站在物質界、物質化的

你的聚焦往內看、往內收

你站在一種比較向內的這種狀態下，你才方便運用直覺

嗯

當你很物質，很站在物質的焦點的時候
其實你的直覺也就不準了

其實很多人也不確定自己的直覺是對的還是錯的

要不要聽自己的直覺？很多人會猶豫啊

沒有對錯，直覺只是給你自己一個潛意識浮現的答案

那你如果不要這個答案，你就去修改它就是這樣

對呀！對呀！

你不需要去相信或不相信
因為其實你相信

你可以不去相信它
因為你知道：欸～跑出一個負面的答案

那你就可以直接把那個負面的答案否定掉
你可以直接改掉，那不就是最好的嗎？

其實你就是要不相信它，不是要相信它

反過來就是你不要去相信它

你自己能掌握那個相信或不相信的這個鑰匙
這樣才是最好的

就是你可以選擇相信或是不相信

重點就是，當一個情境浮現出來
讓你自己看到，你自己潛意識有什麼的時候

這時候你就可以去控制它、改變它

嗯

用你的相信、用你的信念去改變它

嗯

所以算命不是一個把你困住的工具
它是一個把你解放的工具

一般人是會被算命抓住
變成一個把你套在一套機制的工具

但是其實對於我們大家來說

我們就是要從這裡面去看到
欸...他其實是可以把自己解放出來的

你說得簡單，但是通常很多人都沒辦法改變自己的信念

就是...

這個我也覺得是一個很奇怪的事情

就算到什麼就一直很 care

這個東西就是一個很妙，很微妙的事情

就是我可以這樣想，我為什麼不能那樣想？

這不是一件很怪的事？

如何想不是我們自己可以決定的嗎？
不是應該是我們可以去決定的

因為當初我為什麼這樣想，也是聽來的或者別人告訴我

然後我去相信了他

那我既然可以這樣想，那我為什麼不能那樣想？

我有相信之前聽來的那句話的能力

我為什麼沒有相信，我現在想要這樣結果的這一句話的能力？

為什麼沒有呢？這不是很怪嗎？

就是我當初願意聽進這句話，並且相信了

那我現在為什麼不能聽自己另外一句話而相信它

這不是很奇怪的事情嗎？

就是這個，其實大家只是轉不過來而已

我聽父母說這樣子
賺錢是需要很辛苦的，很累的，很出力的，加油啊！

一分耕耘一分收穫，所以要很努力的

我可以相信這一句話，這句話是我聽來的

我可以聽一句話並且相信它

為什麼我不能聽自己重新講一句話，並且相信它
為什麼我不行？

對呀！為什麼不行呢？

這其實只是一個像腦筋急轉彎一樣，一個信念轉變而已

所以是沒有把握自己如果聽到不想要的結果
還可以去改變自己的信念

知道那只是我潛意識的一部份，我要把它刪除

如果沒有自信可以去改變
也最好就是...

那直接就不要去算命是嗎？

嗯，對呀！

不用去聽人家告訴你什麼...告訴你什麼...

而是你在這個當下直接去選擇要什麼？
選擇要相信什麼？

這是一個很好的方式
對呀！對呀！

算命的結果其實只是一個導航的地圖

告訴你現在在什麼位置而已

當下在哪個位置？

竟然知道在哪個位置，你就隨時可以移動啊

你就隨時可以移動到自己想要的位置

那就是一個定位系統，就跑出一個結果來讓你知道

喔～我原來我現在的定位在這裡

那就可以移動到你自己想要的地方

嗯

對呀！只要你不想要在這裡
你下一秒馬上就可以改變了

嗯　沒錯

當下就能改變一切

當下就是能改變過去跟未來的軌跡的一個最重要的點

它只是你當下
喔～我可能迷路了，我不知道我現在在哪裡？

然後剛好遇到有一個人
然後我問他：我現在在哪裡？

然後他就會告訴你：你現在在沙漠

然後你就想：啊～可是我不想在沙漠
然後你下一秒就可以改變到其它地方這樣

嗯，這是一個比喻

嗯，很好的比喻

讚！

那算命就講到這裡
Bye Bye

