哈哈，你在幹嘛，哼哼...哼哼

And to you good day(高靈巴夏的經典問候語)

這段(模仿)要放上去嗎？

這個是大家如果有看過巴夏影片，一定會覺得好笑

這個就是有一個高靈巴夏

他進入傳訊者的身體、訊息來的時候會展現他就會這樣子

我們就不需要這樣子，因為我們就是自己表達的，沒有什麼高靈傳訊哪。對呀，是我們自己——

在這個宇宙裡面，我們都一直誤會了一件事情，那這個事情在這集我想稍微跟大家聊一下，先......

你説誤會了一件事情？

誤會了很大的一個事情，我們從小就誤會，然後一般人都從小誤會到老然後就結束了生命

我這樣一講就是把迷題迷底這樣“嗖”就撕開來，就看到了

我們從小到大一直以為我們是整個宇宙...宇宙非常非常的大，大到無法估計

誤會我們是整個宇宙？不是，我説：我們誤會了宇宙非常非常的大

然後我們在宇宙裡面，就是龐大的宇宙裡面

然後有銀河系，有星團哪

星團裡面又有星系，很多星系其中有一個星系叫銀河系

銀河系裡面又有小的星系，跟著太陽系

太陽系裡面九大行星呀，然後我們是其中一顆

叫做地球，中間有顆太陽，我們生活在地球上

我們就好像地球上面的細菌哪，螞蟻那麼小

然後我們就是生活在其中的一個非常非常渺小的個體

我們一直以為就是這樣，從小教科書所有的東西

科學都是教我們這樣子，我們也一直以為是這樣

這個東西完全搞錯了，完全完全搞錯了，搞錯什麼呢？

搞錯了，我們這一集，一下子要把這個撒得這麼徹底嗎

你覺得呢？就撕啊。就撕啊，好，那就來撕吧

真的是完全搞錯了，我們其實不是在宇宙裡一個渺小的意識

而是整個宇宙都存在我們的意識當中

我們所見的宇宙只是我們寵大意識裡面的一小部分

那這個代表什麼？我們的意識非常大非常大，無限大

而整個宇宙 我們所知的一切其實都只存在於我們本身的意識當中

所以這個誤解是正好完全是相反的

我們一直以為我們是宇宙裡面的一個渺小的意識

但是偏偏我們所見的一切包括整個宇宙都是我們意識裡面的一小部分

嗚——那這個誤解是不是很大，如果這是真的

這是超大的誤解，從這個誤解延伸我們生命所有的現象

所有學習的路程，我們生存的方式、模式，整個都會是不同的

那要怎麼證明你説的是對的呢？

怎麼證明我説的是對的

其實很簡單

我們可以試著去想像

我們現在所看到的世界，我們看到現在我們在錄的這個房間

哎，這是一個房間，我看到這個房間，我用眼睛

耳朵，鼻子甚至味覺，哇這房間有種味道，什麼之類的

我們根據這些感官，然後我們去認為這是一個房間

其實我們只是接收到一個訊號而己，所有東西

眼睛有眼睛的視覺訊號，耳朵有耳朵的聽覺訊號

所有我們根據接收到的這些訊號，並且加入我們主官的判斷

主官的認知，然去認為它是一個什麼

我們從接收到的所有的訊息，我們給它一個判斷

給它一個認知，然後去認為我們見到的是什麼

這有點像解碼器一樣，就是我們接收到一些碼

然後經過解碼器之後把它解為可見的一個現象

這有點像電視一樣，電視在接受訊號

接到訊號之後，它只是一些電波，這時候電波沒有任何的意義

經過電視的解碼器解碼之後就呈現出影像

就變成可用的訊息

我們其實生命也是這樣

我們活著的時候...不是活著

我們醒著的時候是這樣，我們看世界是訊息訊息訊息

那當成我們睡覺的時候，一切

我們還是一樣在夢裡面見到很多現象，我們就去解讀它

解讀完之後就得到一個結論

然後我們在夢中也認為是真的

為什麼會認為是真的

因為其實是我們解碼的資訊

得出了一個結論，一切都是訊息，那訊息到底是什麼

其實就是意識的本身

意識就是訊息，訊息就是意識

那這樣一切是不是存在於意識之內、而不是在外界？

我們所存在的世界，我們看到的東西

到底存不存在？其實我們是問號，不知道

所以這樣講大家會被鬆動嗎？觀眾會被鬆動嗎？

大家應該會去思考，哎，有另外一種可能性

以前有一個哲學家，我一時忘記他叫什麼名字

他提出一個桶中之腦的理論

他這個理論很有趣就是説，我們人活著的狀態

活著的時候，我們其實不知道我們是不是真的活在這樣的所見的現實裡面

有可能我們是一個腦袋，裝在一個有營養液的桶子裡面

供給它營養，讓這個腦袋 可以存活

這個腦袋存活在桶子裡面呢

那我們用電腦去接線，然後把視覺聽覺嗅覺觸覺

這些訊息就輸入這個腦袋

然後讓他看到一個現實

如果大家看過駭客任務這部電影的話就明白我在説什麼

駭客任務就是根據這個桶中之腦的理論發展出來的一個電影

大家可以去看哪

那麼就是説其實..如果這個腦袋被輸入訊號之後

它所見到的訊息來源包括視覺聽覺觸覺嗅覺等等這些訊號

他就會誤認為他活在一個真實的現實裡面

其實它只是一個活在桶子裡面的腦袋 而己

那它並沒有活在這樣的一個現實裡面

那一切到底是什麼？這個理論給我們一個反思

讓我們想到一件事情就是

我們現在真的是活在這樣的一個現實裡面嗎？

還是搞不好我們也跟桶中之腦的理論一樣

根本就是一顆腦袋被放在桶子裡面

然後我們以為我們在這邊錄影

其實根本沒有，搞不好只是一個腦袋，我們兩個有兩個腦袋，被裝在桶子裡

然後我們以為這樣是一個真實的現實

其實根本就不存在

那到底是怎樣？

不知道，但是這樣，從這樣子我們可以推測説

我們活著其實並不是我們想像的那麼真實

它有另外一層的這種結構和意義在裡面

那這一切，反過來講，如果現實是不一定的

我們這個物質世界是不一定的，不一定存在的

那真實存在的還剩什麼？

意識。沒錯，對，就是意識（我在放空哎）

我聽了幾百遍了

我們聊天常常聊到，對沒錯

那所以就是宇宙真相了

這個就是宇宙真相，不管我們存在物質世界

我們真實存在就是意識

就有意識在裡面

即使有物質世界還是有意識存在裡面

如果我們沒有意識的話，我們像完全暈倒了一樣，沒有現實，沒有看到，沒有接受到訊號的時候，一切對我們來説是毫無意義的

所以我們存在最基本的要有意識

那這世界真的有真理嗎？

真理當然是有的。為什麼？

這是一個非常簡單的問題

真理就是沒辦法推翻的道理，叫作真理

那麼很簡單，如果世界上是沒有真理的

那麼沒有真理這一條項目就是一個真理

沒錯，因為世界上如果沒有真理，這個事情是真的話，那這個就是真理 ，它就是真相了

所以真理是一定存在的

那既然真理一定存在，不管怎麼樣一定有一個事情是永恆不變的

那就是真理，真理一定要具備永恆不變的才能叫作真理嘛

是不是這樣子

這是透過邏輯想出來的嗎？

這是透過邏輯也是透過...應該是這麼説

凡事都可以去推論，然後去做一種

解析的....邏輯只是我們解析世界的一個工具這樣

不管你用邏輯，或者抽象的去感觀

一定有一個完全無法推翻的事實

那麼那個事實就是叫作真理

那什麼是真理呢？

你覺得什麼是真理呢？什麼是真理？

真理就是真理呀

所以才叫真理，真理就是真理

真理就是意識存在呀

哎，好棒哪

意識存在，沒錯

如果意識是存在的，我們從小到大，意識有不曾存在過嗎？

其實沒有，我們一直都存在

唯一一直存在的就是意識的本身

不是別的，所有萬物都在變動，我們身體也在變化

哇，你看我現在肚子變這麼大，以前好瘦

萬物都在變動

你不要笑

搞不好，他以前真的很瘦

你不是説你胖是因為什麼地球網格...那個

沒關係，那個部分，我慢慢再來聊

從小到大我們到過太多變化了

不只我們身體在變化

我們的環境也變化了，沒有的道路也出現

然後家裡附近的建築物也改變了

甚至天氣都在變，哇，現在暖化了

什麼都變，那個也變，什麼都變，什麼都變

永恆不變。就是意識不變

萬物都在改變

哎，這好像也是一個真理

就是沒有事物是不會改變的

那照這個好像也是一個真理

對呀。萬物都在改變

但是有一個東西永遠不會變

到底是什麼呢？

我們看到我們小...我們小時候看到我們門口的道路

或者一條河，那現在我們長大我們去看它

哎，看到河變了，道路變了

剛不是講過了？但是我重複的講是要帶出一個東西

我們看到這個道路的那個覺察

那就是意識本身，有變過嗎？從來沒有呀

小時候我們覺察出道路是樣，長大後覺察道路是另外一個模樣

那個覺察的本身並沒有改變哪

從來沒有變過哎

沒有變過，恩，所以

我們一直以為宇宙一切是在意識之外，宇宙的一切其實不在意...

應該這麼説宇宙一切是包含在意識裡面

當我們沒有意識到宇宙一切的現象的時候

其實宇宙並不存在

這句很深，不知道大家懂不懂呢？

其實其實，也是蠻簡單的啦。其實也是蠻簡單的

對呀，其實也是蠻簡單，聽起來好像，啊，好深哪

但其實也還蠻簡單的

這個講到現在當今量子力學

發展到己經具備了到理解真相的門口了

怎麼説呢，量子力學現在己經提出一個理論證明說

凡事，所有事物在我們觀察它之前它是不存在的

它是以一種波的方式存在

而不是物質

但是當成我們觀察 它，去給予它定義的時候，它就形成了物質

而且形成了物質是會變的，是按照我們的認知定義去顯現的

這是量子力學哦

這是科學哦，不是玄學哦各位

這是科學哦。科學哦。所以現在科學跟真理己經越來越靠近

它己經走到真理的門口了

門口？才到門口？才到門口

那有辦法進去嗎？

我們拍影片其實就是想帶 大家去看看

看看什麼？看看這個門口背後到底是什麼？

我只是先給大家帶出物質和意識的關係

我們存在的宇宙其實只是我們意識裡面的一個部分

我想帶出的是這個

那我説這個是真的話

那我們從小到大對世界對宇宙的認知是誤解的

根據這個誤解存活到現在是這樣子的狀態

那我們從現在開始，不按照這個誤解去生活

那會是怎樣的？完全天翻地覆的改變

這個就是我們接下來要去探討的主題

這個以後會講到如何改變我們生命所有的現象軌跡

我們碰到一切事物，我們自己是有自主權去控制 去改變的

就是根據一切都在意識之內這個理論而來的

而且它不是一個理論，它是一個事實

那我們今天這個真相的主題是不是....

就告一段落。讓大家回去可以感受一下消化一下。Ok.byebye...

