那什麼是流浪者呢？

流浪者這個名詞 其實是一個...

因為地球有一個揚升的過程

那這個過程，有很多不同星球的靈魂

為了讓地球能夠順利的揚升，然後投生到這裡來

讓自己在這裡回憶起 自己的一些狀態呀

回憶起自己的能量

來這邊之後 忘記了一切的事情

然後開始探索心靈、探索內在

讓自己的能量不斷地提升

把這個提升的力量

就等於是一個往上拉的力量

帶動地球也往上拉，達到一個揚升的目的

所以這些靈魂從不同的星球投生來

原本他們就在比較進化的一個維度

然後來到了這邊

藉由忘記了一切

然後重新提升自己，然後把地球也拉起來

這個力量

那

流浪者一定都是老靈魂嗎？

流浪者幾乎都是老靈魂

因為祂已經達到一個進化非常高度的文明

可是～像我之前有一個朋友，我給你看

然後你就說 他是流浪者

但是 他

我有稍微跟他聊一下，他感覺好像也沒有對

這些靈性什麼 很有興趣

像平常人一樣 生活啊

也沒有去接觸什麼靈性啊，什麼 都沒有

我問你說：他是老靈魂嗎？

你說不是啊

就是不夠老啊 他就是迷失

而且來這邊之後，就迷失在...

有些靈魂是迷失了然後回不來

就是在這邊忘記的太厲害了

很多流浪者來到地球之後 就迷失了

然後就

完全忘記自己 是怎麼回事

然後只是覺得自己在這個社會很孤單啊

然後有一種格格不入的感覺

但是卻又不知道怎麼回事

然後就完全迷失在地球的 這個遊戲場裡面

所以沒有迷失的靈魂，就代表一定是老靈魂嗎？

就越老越不會迷失

還是 不一定？

越老越容易 記起他來這邊的目的

就是會有一些感覺

哦～嗯！

因為越老，祂會越容易往自己的內心去探索

那老靈魂也可能，在這裡也迷失

一直到死，都不知道嗎？

嗯...也有可能啊，但是 只是這種機會比較少

對啊！這種機會比較少吧

都說是老靈魂了

因為祂一定會對一些神祕的現象啊、宗教啊

或者一些探索內在有興趣

這種興趣幾乎是天生的

然後所以 你會不斷地往內探索

所以 還是會走上那個軌道

是不是地球太難了？

一堆人下來

想說：哦～沒什麼應該很簡單～

結果就：呃哦哦哦哦啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～

超痛苦

我們的觀眾，也有提出過一個問題

說：欸是不是當初來的時候，以為是選擇easy模式

結果來發現是困難

甚至是什麼修羅模式

修羅模式！！！哇！！啊！！！！！

超困難的

就把地球想得太簡單了

想得太簡單

其實我也是覺得這樣

你也是覺得這樣？

對啊～我覺得，誒？來地球應該輕輕鬆鬆

然後就來，發現 欸 完全不是這麼回事啊

喔 難度還頗高

呵呵呵呵呵

但是 我可能比你覺得還要更簡單

因為 你年紀比我大很多啊

有嗎？我很年輕啊

因為你待在這裡比我還久啊

而且我這麼快就遇到你了

嗯

而且我 不知道是因為我很正面樂觀，還是怎樣

雖然過去會有一些

在這個當下，我過去有一些事情

也不是說 都很美好，都很快樂開心

但是 我覺得也還好

我反而是覺得

正因為那些看似負面的事情

而讓我有一些成長，有一些體會

得到一些正面的提升這樣

就覺得，欸？回想起來

嗯？都是美好的啊

我覺得我很正面

那非常好啊 很美好

真的啊！我想要什麼，宇宙就會給我什麼啊

其實是你自己顯化的，不是宇宙給你的

對啊～就是一個比喻

以前會覺得是宇宙給我的

現在當然不會這麼覺得

我說以前

都會想：我想要什麼，宇宙都會給我什麼

然後我就會看到：欸～我真的獲得什麼

那我就覺得 那是宇宙給我的

有些人也是這樣的啊

就是說，宇宙，我跟宇宙，什麼什麼

那這樣也是不錯啦

不錯啊！這是一個很好的信念架構

對啊～我以前也是這樣

但其實，到頭來都是自己顯化的啦

對啊 宇宙也是在 意識裡面的一小部分而已啊

對啊

以前都會覺得：哦有一個宇宙好大喔～

我跟宇宙許願，跟宇宙聊天

我都會跟宇宙聊天

現在都覺得：自己就是全宇宙這樣

每個人都是自己的全宇宙

沒錯

流浪者重點也不是說

來這裡知道自己是流浪者

其實那沒有什麼意義啊

我上一輩子從哪裡來？

這個其實在 目前的這個

我的認知的 我的信念這個點

這個平行宇宙的點 往回推

推到以前，喔我是哪裡人，我是哪個星球人

其實這 都可以移動啊

對呀

你移動到不同行宇宙的點

你搞不好過去 就不是從那個星球來的

甚至另外一種狀態

對啊

就你換了平行宇宙，你可能就不是昴宿星人、大角星人

所以就算

我們說：喔我們是從昴宿星來的轉世者blah blah blah.....

那也 只是在這個當下

所以我過去是怎樣

在這個平行宇宙，對嗎？

沒錯啊

可能我也可以 前世是大角星人哪

那就要改變平行宇宙這樣

所以其實 重點還是在當下這一刻

對呀對呀

你要選擇什麼

像我們的頻道裡面，很多人會提出說：

欸？可不可以幫我看看，我之前從哪個星球來的？

咦？我的氣場

我的氣場

其實這些 就是像我們剛剛說的

不是那麼重要啦

那 重要的是你當下在哪一個點

當下就可以決定你從哪裡來

其實 從哪裡來都不是問題

重點是 你這個當下 是如何看待你自己的

對呀

流浪者就是從

上一輩子投生到這裡來幫助地球揚升的 這些外星的靈魂

叫做流浪者

那祂來自於很多不同的星球

有

常常聽到的 大角星人哪

昴宿星人哪，然後天狼星人哪

天琴座來的啊，然後 又有金星人哪

這些

有火星人哪

很多種不同的外星文明 投生過來

那其實都有可能啊

其實重點就是 自己在這一刻怎麼看待自己

其實也不太需要去

花很多心力去探索 之前是從哪裡來

那根本就不是那麼重要啦

所以 地球上真的有144000....

144000個靈魂投生來要幫地球揚升

這之前是一個數字

那就是 總共有三波

不同的投生的靈魂來湊足這個數字

然後讓一切發生

但是 其中因為有很多靈魂已經迷失了

那所以，這個數字似乎不太夠

那所以，好像又有新的靈魂來

來補這個數字

還來補喔？

對呀

那不就第四波？是嗎？

嗯...也不能算是第四波

就是三波不同的特性

然後 最後這一波，有一些更動這樣子

嗯

對呀

三波

三波

那你是第一波嘛？

我是第一波來的

他是第一波來的，我是第三波來的

第一二三波好像性質都不同？

這是被設定過的嗎？

其實沒有主要的一個性質的分別

就可能第一波，你不是說第一波

就是存在著就好，然後幫助地球

嗯....祂是偏向於這樣的一個特性

第三波會偏向於 去進行一些分享啊

進行一些

給予，然後來作為揚升這樣

那第一波比較偏向於 自己探索自己的內在

讓自己探索內在的 這個提昇的能量 去帶動地球

就是這樣

存在著就可以

每一波不太一樣

其實這些 他終究走到一個過程

就是 這些流浪者

他都必須去探索他的內在，提升他自己

所以其實我們 不用管這麼多

我們就深入自己的內在，去提升自己

就可以了

ok～～～

掰掰～～～

