Hi

這集又要來聊莫子靈魂出竅的故事啦

哈哈哈

我覺得這種話題比較好玩比較有趣

比較不會讓我想睡覺或發呆

那我們今天要聊的就是...

問你喔，世界上有沒有...這世界沒有的顏色？

有，就是我們在地球上看不到的顏色

其實在別的世界裡面有不同的顏色

這樣喔

有這個世界沒有的顏色？

有這個世界沒有的顏色

那所以也沒辦法去把它畫出來

因為這個世界並沒有這種顏色

你該不會是看到那種混色吧？

是不是像粉橘啊、藍綠啊那種混合

不是那種顏色

不是喔

很難想像欸，因為根本就沒看過的顏色

我們這個世界的顏色就是

一般就是紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫

然後再來就是黑、白，再來金、銀

就是這些顏色

有超越這些顏色的顏色

真的喔！有嗎？

有！

好酷喔

就像如果這世界如果沒有紅色的話

就不知道有紅色，是不是這個意思？

對呀

喔～好酷喔

所以一回到這個三次元，你就沒辦法去形容那個顏色

因為你已經在既有的現象裡面這樣子

喔～

那你是到其它星球去看到不同的顏色

看到不同的顏色

那裡的很多東西都是不同顏色嗎？

很多東西？

我只有看到有...

我忘記是兩種還是三種這世界沒有的顏色

它並不是說每個顏色這世界都沒有

很多顏色這個世界也有

但是其中就有兩三種顏色是完全沒有的感官這樣

不知道那個叫什麼顏色

然後回來之後，也沒辦法去形容那個顏色

喔～所以你現在還記得那個顏色的樣子嗎？

記得，但是沒有辦法去表現出來

沒辦法用畫的，因為不管怎麼畫都沒辦法

沒有，就沒有那個顏色

好酷喔

哇～你真的是看過很多東西耶

那星球上面有什麼？

那個星球上面有那個星球的文明

那有點像那種

終於有人了

但是它的文明不是像那種很先進的地方

然後有很多什麼飛行器呀

然後有什麼很炫的建築
是哪一顆星啊？

是哪一顆星？我不知道的星

你現在可以連嗎？就是那名字叫什麼？

名字叫什麼？

他們住在上面一定有他們的名字吧

名字不知道，名字我真的不知道

連一下

名字這種東西是人的一種定義

就是我們在這個世界

我們就把其他的地方全部畫個記號

然後說一個名字

就他們稱之為什麼？

他們沒有語言嗎？

因為我沒有跟他們溝通過，我也不知道有沒有名字

你沒跟他們溝通？你外來的人耶

因為他們看到我就躲，就走開了

就躲？為什麼？

他們不知道...可能不知道我是什麼吧

不知道你是什麼？他們不會攻擊你？

他們看得到我

不會啊，不會攻擊我

所以他們是無害的，但是很膽小

嗯，可能是這樣

那長什麼樣？

長什麼樣子？跟我們人類有一點像

有手有腳啊，眼睛鼻子那些

但是他們的五官似乎不是那麼清楚這樣子

比較沒那麼立體這樣

然後他們的身高大概只有130、140公分這樣吧

我看到的大概是這樣

是能量沒有很高嗎？沒有很先進嗎？

能量的話...跟人的能量的區段又不太一樣

喔～

嗯

以人類來說可能差不多300多...400...

嗯，那算高啊

算高啊

很高啊，對啊

算是比較原始，但是比較有靈性的人種吧

喔～

然後在那個世界裡面，除了那些很會躲的人

很會躲

因為他們的動作非常迅速

不是像我們人類這樣跑啊，走啊

是飄？

他們飄也不是像飄

就是他們好像一跳就可以跳很遠的那種感覺

是瞬間移動嗎？

不是瞬間移動，就是也是好像用跳的這樣

跳蚤？

但是他們移動跳的速度，移動的速度就很快

好酷喔

有點像獵豹吧什麼

在跳啊跑啊這種感覺

嗯

他們是躲到哪？

他們躲到房子裡喔？

躲到房子裡...

沒有，不是躲到房子裡

躲到樹裡面啊，躲到地裡面啊

地喔？

他們可以穿過物質喔

他們有...我不知道是不是直接穿過物質

或者有其他的方式

但是他們就可以躲在不同的物質裡面這樣

所以那邊沒有房子喔？

我是沒有看到有房子

但是他們是有穿著的

就很原始，有點像原始人這樣

真的喔，所以是拿那個布啊什麼...樹葉遮

不知道，我現在其實有一點點忘記了

但是我不知道那是樹皮？還是獸皮啊？什麼...

但是感覺上應該不是獸皮啦

那個不一樣的顏色它是在什麼上面？

不一樣的顏色是出現在他們的植物啊，山啊那些地方

他們也有植物也有山

天空的顏色還可以看得出跟我們這邊的世界...

白天嗎？

白天

那時候是白天

所謂的白天其實...

感覺上其實是白天

但是它的亮度比較明亮

有不只一個太陽

不只一個喔？為什麼有很多個太陽？

就是從天上看能夠看到不只一個太陽這樣

我記得，我不知道是兩個還是三個？

那不會熱死喔？

不會，完全...

應該不會熱，不會很熱

應該？你沒有感覺到？

靈魂出竅的狀態其實在溫度上感官比不一定是準確的

所以有可能他們會感覺熱，但你不能

因為你是靈魂出竅

對啊

但是他們能夠看到靈魂的狀態

他們能夠看到靈魂

不知道你是什麼？

不知道我是什麼？可能是妖怪什麼

突然跑的妖怪

就覺得你很奇怪這樣

對呀！長得又很奇怪，然後又是一種...

你是以這樣的樣子去嗎？

對呀

他們是沒看過人類嗎？地球人

應該沒看過地球人吧，或者很少看到

感覺上他們蠻驚恐的

很驚恐喔！

還是看到你的能量啊？

應該是看到樣子吧

長得很像一個怪獸

很可怕，長得像怪獸

那你去那邊幹嘛？

沒有幹嘛，只是純粹精神進入另外一個狀態

然後連結到別的世界

就這樣嗎？你沒有做一些好玩的事情？

嗯...

我想想看我在那裡有幹嘛？

我在那裡沒有做一些很特別的事情

因為在那裡，在靈魂的狀態

在那個世界裡面，我沒有做什麼很特別的事情

嗯

就是看到顏色非常奇特

然後有其他類似人類的存在

嗯

就這樣子？

那你待多久？

在那個地方待了大概...

可能半個小時有

你怎麼待半個小時？比較好玩嗎？

就覺得那個地方的植物啊景色啊

然後顏色啊跟地球不一樣

所以就多看了一會兒這樣

多看了一會兒

植物都長得不一樣

植物都長得不一樣

好酷喔

這個經驗其實還蠻有趣的

主要是顏色是不同的

顏色喔

這是其中一個世界，然後不同顏色嗎？

其中一個世界

你還有去過其他世界嗎？

嗯

還有整個世界都是...

幾乎是黑暗的也有

是喔

對呀！就完全沒有顏色，然後整個都黑暗的

沒有顏色，是黑的

然後也沒有什麼光這樣

然後整個黑黑的

那上面有人住這樣

然後有生命，然後那生命也黑黑的這樣

好奇怪，好可愛喲

可愛喔？不是可怕？

不是

整個都黑的，覺得很可怕

這讓我想到海膽

海膽？

黑黑的

然後有一些光滑面

感覺好像整個世界都是黑曜岩什麼之類的

黑曜岩？

看起來像一些水晶，還是像一些什麼...

好酷喔

就是都黑的這樣

生物是黑的，那他長怎麼樣？長得像...

長得像史萊姆這樣

欸～很準耶

就黑黑一團這樣子啊

那就跟我想的很像，就像海膽

我也是想圓圓的

所以我才說很可愛啊，好準喔
原來是這樣

猜中了！像史萊姆

應該是直覺吧，就是連結吧

那他怎麼移動？

不是，不是用跳的，好像是蠕動這樣

唉噁

就好像下面有很多觸角什麼的

然後它就慢慢移動這樣

好可愛喔，你沒有摸他？

有啊，我有摸！

你有摸？

有啊！

真的假的？

有啊！我有摸他！

然後咧？結果咧？

摸他的觸感很奇怪就是...

是不是像那個海參喔？像大便軟軟的會嗎？

大便！好噁心喔

我是沒摸過啦

就裝在皮裡面的像大腸包小腸的大便

海參啊，叫海參嗎？

海參...

因為那個世界其實它也不是那麼物質化

嗯

摸上去就有一種能量的觸感這樣

有能量的觸感

那他有反抗嗎？

有反抗嗎？

他乖乖的給你摸？

一開始有乖乖的給我摸

那一段時間可能覺得不舒服，還是累了還是幹嘛

你是摸多久啊？

你幹嘛一直摸人家？

就覺得很有趣啊

很有趣然後就一直摸，那你摸多久啊？

也沒有多久，就摸一下

你變態喔

變態，不是啊就

另外一種生物這樣

像你就會可能想把他捏爆

對可愛到想把他捏爆

喔～好可愛，我想捏爆...

這個經驗也是還蠻有趣的

嗯

有另外一次經驗比較...

比較...

比較 shock

shock?

就有一次在某一個世界裡面

整個世界像混沌的狀態這樣

然後都是一些霧狀的光

然後這樣

然後也沒有什麼東西

然後就在那個很...一種...好像...

不是很明亮，但是在一種霧狀的光裡面這樣子

然後就在那個世界裡面

然後你就感受到

欸～奇怪，那些霧狀的光線是生物這樣

真的假的？

對呀，就覺得：欸～到底是什麽東西啊？

霧狀的光就是生物？

但是哦，我是被攻擊

你是被攻擊？

我在那個狀態裡面，在那個霧狀的光

然後覺得濛濛的這樣，就覺得蠻有趣的

然後我就進去，我就進入他們的領域

然後其實因為他們是霧狀的光嘛

其實我就跑到他的身體裡面

哦，是喔

也不知道，因為透明的，然後霧中的光這樣

我就在那個裡面這樣子

然後後來就好像被五千個閃電打到一樣

真的假的？

就你身上好像充滿了五千個閃電這樣

然後同時被打到這樣

但是在靈魂出竅的狀態下，其實不會受傷什麼的

不會痛嗎？有感覺嗎？

不會痛，但是你好像同時被五千個閃電打到這樣

能量哦？

打到這樣，啪～這樣，被攻擊

那結果咧？

沒事啊，被攻擊之後

不是，被攻擊之後就轉換到別的地方，就沒在那裡

喔～就看你沒辦法...

他可能是把我轉換走之類的

把你轉換走？是喔

有這種可能

所以不是他跑掉
不知道被攻擊還是...

可能把你轉換走

經過那個五千個電流之後

我就一瞬間就到了別的地方

他是一群個體嗎？還是一個個體？

很難分別他是一群還是一個

就連接...好像都連起來這樣

不知道是什麼東西

其實有時候靈魂出竅之後

就發現這個世界，有生命的地方其實很多

而且都存在狀態都不同

好酷喔

我們總認為說生命都長得...

要嘛就是動物、要嘛就蟲、要嘛就長得像人這樣

其實很多生命它的存在方式完全超乎我們想像

真的很多事情都超乎我們人想像

所以人不要再以為...就只有人而已

沒有什麼外星人，或是沒有什麼其他生物

其它狀態什麼的

其實宇宙真的是，大到超乎你的想像，真的

人類都以為，怎麼可能？人類最偉大，沒有

剛剛這種霧狀的生命體啊

在我被那個電到轉換到別的地方之前

有一種直接傳達的感覺的那種...

應該不是說感覺，不是像身體的感覺這種

不是那種感覺，而是一種感受

有一種從他們的...

他們傳過來的一種感覺

那種感覺像是被壓縮，然後又擴張

然後又被壓縮，然後又擴張

又被壓縮又擴張的感覺，有點像這樣子

這樣喔

這個有點像被擠壓，然後又被拉長拉開

又被擠壓又被拉開的感覺

這感受上他直接傳來，就有一種這樣的感覺

好酷喔

到底是什麼感覺不知道

那這樣的現象對他們來說有什麼意義？其實也不知道

也不知道

就是一種體驗

那不能用語言跟他溝通嗎？

就是意念、意識...

我當初是有嘗試跟他傳送表達一下善意這樣

但是就沒有回應

但是就一直感覺到就是那個感覺

就很難理解他們的...

很難理解他們的邏輯思維

很多應該都無法理解吧

對呀！

超乎我們想像

有的真的是你沒有進入，沒有投生到他那個世界

然後用他們的生命狀態去體驗他們的存在

真的不明白他們是怎樣的一種狀態或者方式

我們只是一種像參觀一樣的感覺在那裡這樣

好想去喔，我出竅都一直待在房間

一開始都會這樣啊

我一開始出竅也是都待在三次元，待在地球

然後就到處走走看看，飄來飄去，飛來飛去

我有一次飄去外面過，但是又很快就回來了

我每次不管是我要去地心，還是要上月球

都很快就飛到一半就回來了啊

啊有緣啦

就先分享到這邊囉

那未來有機會有時間再跟大家分享

莫子的靈魂出竅經驗故事，就是親身經歷的

對呀，看看大家有沒有興趣

應該會很有興趣吧

因為這都真實發生的故事啊，對啊

大家如果有興趣...就繼續分享
沒有在掰

是不是在掰，都看得出來嘛

反正我們就是分享

我是覺得很有趣啦，我很喜歡聽這些

莫子靈魂出竅經驗比較多

我就還好，所以沒什麼可以分享的

也有啊

就一點點啦

可以啊，可以講一下

好啦！大家 Bye Bye

