這集

 

我講話會比較慢，

因為我深處在一種觀察者

的角度下，

一切

都會從內心很自然的流動。

這集的目的

會帶領大家

一步一步的解開大家

內在的框架，

從虛幻的結構裡面

解脫出來。

首先，

為什麼我會處在這樣的一個情況，

這樣的一個

能量的層級，

這樣的一個

感覺裡面，來跟大家講話。

因為，

我們在這世界上，

我們活在這個虛幻的架構裡面，

我們想要開悟，想要跳出來，

想要登出，

是有困難的。我們被這個框架，

會有一種集體意識

的引力給拉住。

那這個引力會把我們拉向

虛幻世界，

我們的意識會一直被拉進

虛幻世界裡面。

那當這個影片

你們看到的時候，

而我

保持在這種觀察的的角度，

它會有一種引力把

大家拉出這個

框架，拉出這個

虛幻世界。

它是一個反向引力，

所以影片

大家不用

太在意我說的話，

相反的大家可以去感受

從背後

傳遞出來的那個引力，

跟它內在的訊息。

首先我要說說的是，

我們這個世界其實是一種

共識現實的架構，

什麼是共識現實呢？

這有點像我們小時候

在玩 扮家家酒，

扮家家酒兩個人說好，

某個物品代表什麼，

然後這個環境代表什麼，

我們講好了，

我們就照這樣的方式去玩。

就有點像這就是杯子，

那我們就把這個看成杯子。

那我們就把一個容器然後看作杯子，

來~我們乾杯~

這個就是扮家家酒，

大家小時候都玩過，

這就是一種共識現實。

其實我們的環境裡面全部都是

共識現實的建構，

也就是說我們從小我們爸爸媽媽

就會教育我們，

就會告訴我們，小朋友這個是杯子，

這是用來喝水的喔~

小朋友，這個是房子，

小朋友，我是爸爸，

小朋友， 我是媽媽，

小朋友，你長大後要怎麼樣，

小朋友要幹麻，

然後我們接觸了學校的教育，

整套的教育體系也是告訴我們

許許多多

我們要如何看代這個世界

的架構。

這些東西，就是大家

講好的，

也就是我們同意了

我們跟父母親

彼此同意了，

好，我以後要看這個叫做杯子，

我以後要叫這個叫襯衫，

我以後長大我要想辦法當

醫生。

我要做什麼？我要怎樣看待世界？

這些所有的東西，

我們都跟父母親、

跟我們的學校、老師們

跟社會們

所有都講好了。

所以我們

幾乎全世界的人，

都在這樣一個共識現實下

生存，也就是大家

都說好了，說好就好了。

然後我們用這種方式去看待

世界。

那這個就是一個遊戲，

它不是真的！

我們不知道世界本來是怎麼樣的？

我們不知道宇宙本來是怎麼樣的？

我們不知道生命本來是怎麼樣的？

我們只是講好了這麼看待世界。

我們就用講好了這一套

活一輩子。

這就是現實，

就是我們所有人經歷的一個過程。

這是真的嗎？

生命真的是這樣嗎？

它背後

能感知到的真是像我們

所說的這樣嗎？

其實不是這樣。所以我們要

走出來~

我們要怎麼走出來呢？

首先我們

知道我們活在共識現實裡，

我們活著，

我們從早上打開眼睛，

一打開我們就會想到，

啊~早上起來，

天氣真好~

「天氣真好」

就是一個共識現實的認知。

然後看到我的房間，

啊~我的房間好亂喔！

我的房間，

也是共識現實一個結果。

所以我們每分每秒不停

去解釋這個世界。

每分每秒

都會不停的解釋這個世界。

那這些解釋建構了我們

虛幻的人生。

我們如何從裡面走出來？

當我們看到這麼多

虛幻的解釋的時候，

我們就活在故事裡面，

我們連做夢，我們都會活

在故事裡面。

我們會用共識現實所學到的

所有的信念、認知

去解釋故事裡面的、

夢中裡面的情節。

所以我們24小時，

連做夢，

我們都活在解釋當中、

活在故事裡面。

那麼故事外面呢？

到底有什麼？

我希望大家親眼來

看看。

解釋、

解釋，

我們一直活在解釋當中，

每分每秒都解釋，不停的解釋。

當我們一對我們所接觸的、

眼睛看到、耳朵聽到的，

這些感觀所知道的、

所感受到的，我們做出解釋。

一做出解釋，我們就被定位

在這個故事裡面。

我們會認為，

我是誰誰誰、某某某

我現在在做什麼，我現在遇到了什麼，

這些所有都是夢境，

都是故事、

都是意識、

都是

灌輸在我們意識裡面一個的架構。

我們要走出來，我們必須

要停止解釋。

其實有點像

在看一部電影，

我們在目前這個瞬間，

大家在看著

我說話，

這個影片

眼前有一個人叫莫子，

我正在看youtube的影片，

正在聽他說話，

這些全部都是解釋出來。

那在這個解釋外，莫子是什麼？

你又是誰？

一切又是什麼？生命又是什麼？

在這個當下，我們來看看

解釋、

莫子、

你、

youtube，

在這些當中可不可能，

我們找到一個縫隙，

我們來暫停，

我們來看看，

莫子背後有什麼？

你手機背後有什麼？

youtube 背後有什麼？

我們現在

來看看，

請看這裡

我們用一點點的時間，三

二、一。

這個沒有故事的瞬間，

莫子不是莫子，

你也不是你，

手機也不是手機，

youtube 也不是youtube，

什麼都不是。

但是，

存在仍然存在，

但是沒有誰存在在這裡。

我們回來，

如果

能夠有一點點感受，那麼

就是這麼一個瞬間。

我們就可以做一個暫停的動作。

如果，

我們能做這樣暫停的動作，

那麼我們就有一個機會

能夠看到

真相是什麼？

如果有學佛的人

對一部經典一定很熟悉

叫作金剛經。

我們聽過一個故事，

禪宗從

達摩祖師

到了中國之後，

一直傳一代、二代

三代、四代

傳到第六代時候，

有一個祖師叫做

惠能，

六祖惠能．

他在聽他師父唸金剛經

的時候，

唸到了一句話，

他就開悟了，

那一句話

叫作「應無所住

而生其心」。

這句話其實只要瞭解前面四個字

就可以了 。

「應無所住」

「應無所住」的意思是什麼？

也就是，

我剛才講我們無時無刻、

每分每秒

都在解釋外面的情境，

即使不是解釋外面的情境，

我也會解釋我內心的情境．

我的感覺、我的情緒，

我會去注解

「應無所住」的意思就是

應該要

無所住

無所住的住其實是觀注

、注意。

也就是說，

當我沒有注意

任何一個點的時候，

這時候我們就能體會到

真實是什麼？

因為其實我們

無時無刻在解釋時候，

我們會有一個先決條件，就是注意。

我們會先注意某個物體、

某個情境、

某個狀態，

然後我們做出解釋，

我們始終把焦點放在一個地方。

我們想想，

我們從早到晚甚至做夢，

我始終在看著一個情境，

然後並且對這個情境

做出解釋。

那

如果我能夠不看呢？

不看不是閉上眼睛不看，

即使我在打坐，

閉上眼睛的時候，

我還是會注意著一個情境，

我可能會說：

啊~這時候我好安靜，

我腿有點麻了，

耶~我感覺不到身體。

我感覺好輕好像在飄，

我還是注意著一個情境，

然後對它做出了解釋。

這一切都在故事裡面，

這個說個題外話，

為什麼大家

打坐

不能夠開悟？

其實不是打坐並不能夠開悟，

而是大家注意力並沒有

放掉。

打坐是把

五種感觀給它放掉，

把自己關起來，封閉在一個

沒有感觀的地方，這時候我們

就不會注意到情境，

就不會去解釋情境，

但是關著，關起門來

甚至眼睛閉上，

我們看到我們的內在的感觀、感覺情緒，

我們還是對它做出了情境，

我們對當下還是有認知，

我會覺得我正在打坐。

當我去思考這樣子

會注意到這樣子，有這樣子認知的時候，

其實

我就綁在了故事裡面。

打坐只是我故事裡面

其中一個環節。

我並沒有離開故事，

我如何跳出故事？

在我這些

沒有說話的瞬間，

其實我提供了一個

窗戶、

一扇門。

有一個引力，

它是可以讓大家

擺脫

對物質幻象的引力，

它帶著一種反向的引力。

當然如果去太過觀注它

又變成故事。

如何開悟，

我們說到這裡，

其實已經把

所有的秘密都講出來了。

故事外

就是開悟。

我們不需要做任何的

事情，

跳到故事外面，

因為我們在故事裡、

在遊戲裡，

我們進行的任何活動，

都只能存在於遊戲

當中，

存在於夢境當中，

存在於故事當中。

我們做的所有事情，

都只能存在於其中。

我們如何在故事裡面

遊戲裡面去做出一個舉動，

能夠登出，能夠跳出來，

那是沒有辦法的。

遊戲裡面的人物按不到

登出鍵。

那麼

我們要做的是什麼？

我們要做的就是什麼都不做。

我們要去到一個哪裡都不去的

地方。

世界上

最遠的距離就是腳下，

我們的腳下永遠是我們

永遠都不能到達的地方！

因為只要我們一向前走，

我們就離開了那個腳下。

我們踏出一趟

開悟的旅程。

我們去追尋，

我們去成長。

我們發現永遠到不了，

因為那個地方，

就是踏踏實實的就在腳下。

所以開悟，現在大家明白了，

真正要開悟，

就是站在你從未

離開的地方。

不要去走，

你只要在當下，

把你所有的認知、

解釋

統統放下。

對自我的解釋，

對世界萬物的解釋，

在一個當下，把它全部放掉，

全部放掉。

故事外，

我是誰？

故事外，你是誰？

我們往往花了一輩子的時間，

去追尋一些目標，

不管你追求的是

財富、

權力、

甚至靈性…等等，

它們全部都是一些遊戲。

我們是用靈性、

金錢、

權力…等等

…等等，所有的認知，這些

信念，來去

把我們從完整的片刻，

完整的當下裡面分裂出來。

在當下其實已經是圓滿，

已經是完整的，

不需要任何的追尋。

這個講到

我們這個世界，

有一些

存在，有一些生命

他們處心積慮讓我們沒有辦法

發現當下的圓滿。

這是一個秘密。

他們設計了很多

故事裡面的環節，

讓我們把我們的注意力

卡到某些環節、

某些情節上面，

而注意不到

當下圓滿的那個

空隙，

我們其實只要有一點點空隙，

思想跟思想間

有一點點空隙，

解釋與解釋當中，

有一點點空隙，

就像現在這個空隙，

你就可以穿透，

你就可以看到

故事背後是什麼。

只有離開故事

按下暫停鍵，

你才能看到故事背後

是什麼！

我們不說開悟到底是什麼，

你得自己來看。

說到這裡，

如果真正想要開悟的人，

或許已經開悟了！

或許你有一些感覺，

之後的生活，

你就可以讓自己

常常

有許多的片刻

保持在沒有解釋

的狀態，

穩穩的捉住

沒有解釋的片刻。

沒有解釋的當下。

在一天裡面，

你不需要放棄你的工作。

你不須要放棄你原本

進行的任何一件事。

你只要利用少許的時間，

在沒有事情的片刻，

你就真正讓自己

沒有事情，

沒有解釋。

完全讓自己按下暫停鍵，

你只要這麼做，

沒有多久，用不了多久，

你就會在某一個瞬間，

你直接掉到背後那個空

背後

無邊無際的

空，

到時候你就會明白，

真正自己是什麼，

而不是

虛假的身份，我不是莫子，

莫子只是我覺察的對象，

今天的引導，

就到這裡，

以後，

還會有其他

繼續更深的引導，

其實這樣已經足夠了，

真正想要開悟的你，

抓住

許多

沒有解釋的片刻，

我們是被解釋

而遮住了眼睛，

就像我們戴著墨鏡，

來看待世界，

我們永遠看到的是

被渲染過的世界，

而不是真正背後的世界。

